　　原标题：男子每天喝半斤白酒变“女儿身” 乳房不断发育　　30岁出头的小刘还未结婚生子，就变成了“女儿身”，因长期喝酒且饮酒量较大，小刘患上了酒精性肝硬化，乳房不断发育，这让小刘尴尬万分。　　　　　　小刘从十几岁的时候就开始喝酒，每天都能喝上一二两白酒，随着年龄增长，酒量也逐渐增加，30岁的小刘，目前每天的饮酒量能达到半斤白酒左右，有时兴致高，一天喝上一斤也是常有的事儿。半年前，小刘察觉出身体的异样：乳房开始逐渐增大，而且皮肤越来越细腻。“这什么情况啊？”小刘不得已走进医院，被诊断为酒精性肝硬化。其乳房增大是肝脏受损的表现。医生表示，很多男性乳房发育症常见于肝硬化，因为患有肝硬化时，肝功能会减退，对雌激素灭活能力减弱，雌激素在体内的含量就会相对增多，血液中的雌激素作用于乳腺组织，就引起乳腺增生、肥大。　　　　　　沈阳市中医院名医馆专家、国家级名老中医、享受国务院津贴专家周跃群主任从医近六十年，治疗肝病经验极其丰富，他介绍，长期饮酒对肝的损伤不容小觑，酒精会导致肝细胞损伤，一般早期病情轻，被称为酒精性肝炎，大多会出现肝功能异常，主要是转氨酶升高。在此时若不能及时忌酒而继续饮酒，将会造成肝细胞变性，引起肝脏的纤维化，进一步发展将会导致酒精性肝硬化。所以说，喝酒伤肝，都是人们一步步“走出来”的。　　不过，酒精伤肝早期症状不是特别明显，这是一个日积月累的过程，往往发现时有超过四分之三的肝细胞已经失去了正常功能。所以，经常喝酒的人要多观察身体的变化，出现问题及时就医。如眼白发黄、尿液呈浓茶色、经常恶心腹泻、身体异常乏力、手掌出现红斑等都要引起重视。　　　　　　对于酒精性肝病该如何预防治疗呢？周跃群主任介绍，首先必须忌酒，以防止酒精对肝脏的进一步损伤。早期治疗的重点是保肝和抗纤维化。保肝治疗主要是针对肝功能异常转氨酶升高的患者，目前以中药甘草提取的甘草酸二胺为主。抗纤维化主要是由中药女贞子提取的齐墩果酸为主。与此同时若能坚持服用中药系统而全面的调理，治疗效果会更加的显著。前段时间，周跃群主任就接诊了一位患者。患者男，今年67岁。辽宁营口人。长期饮酒已达20余年，诊断为酒精性肝硬化。肝左叶上有2.0cm×1.4cm的结节。本来打算手术治疗，但因年龄偏大，手术风险太高，提出保守治疗。周跃群主任予以疏肝理气、活血解毒法治疗。患者坚持服药三个月，不适症状明显改善。后期复查肝脏彩超显示：肝内占位性病变已完全消失，病人痊愈。　　专家简介：周跃群，沈阳市中医院主任中医师，国家级名中医，享受国务院特殊津贴专家，全国第二、四、五批名老中医药专家学术经验继承工作指导教师，中国中医药学会脑病和养生专业委员会副主任委员、辽宁省活血化淤专业委员会主任委员。师承名中医赵从周学习杂症。现从医近60年，致力于中西医结合临床与科研工作。擅长治疗：肝病、心脑血管病、肾病、胃肠病、更年期综合征、抗衰老、虚症、血瘀症及其他临床疑难杂症。创新发明多个国家药品。进行的科研课题获两项省三等科技进步奖，均为第一作者。创建一个国家中医药管理局二级科研实验室、一个省卫生厅重点专科。　　来源：沈阳晚报责任编辑：张义凌 