　　原标题：台湾“媚日神剧”下架后 台当局居然强迫电视台重新播出　　[环球网综合报道]台湾大爱电视台推出的媚日神剧《智子之心》从前期宣传至今，一直备受两岸网友诟病，导致播出两集之后就下架了。但24日，有台媒爆料称，“台湾通讯传播委员会”（NCC）23日以换照审查威胁，要求《智子之心》重新播出。　　这部被两岸网友讽为“媚日神剧”的《智子之心》是根据台湾91岁慈济志工林智惠真实故事改编而成。剧中，女主角林智惠不顾家人反对，坚持前往日本侵华战争时期沦陷的香港及广州给日军当战地护士。播出后被两岸网友骂翻“卖祖求荣”“美化日军侵华”。之后，大爱电视台主动停播了该剧。　　对于该剧在两岸引发的热议，国台办发言人安峰山在本月16日的例行记者会中回应表示：“我们也注意到，这部电视剧的预告片在台湾播出后，立即受到了两岸网民的一致谴责”“任何美化侵略战争，为殖民统治张目的做法，理所应当会受到两岸同胞的共同反对。”　　台湾“联合新闻网”24日报道称，对于《智子之心》的停播，NCC发言人翁柏宗声称“不希望外来政治力干预，也希望幕后人员辛苦的心血能公开播出，大爱应说明停播原因”，还威胁称，未来更会将避免“政治力影响的因素”作为电视牌照换照审查考量项目。　　但大爱电视台媒体发展部经理欧宏瑜在受访时表示，《智子之心》下架没有任何政治因素，也没受到外界的干扰，大爱目前没收到NCC来函，待收到通知后会再向NCC做说明。　　对此，台湾《联合报》发表评论认为，大爱电视台否认是因为大陆的政治压力而停播，不论怎样，可以确信的是，如果重行上架，那就是因为NCC的政治压力无误。　　评论称，《智子之心》满足了一部分台湾人的日本情结，却触怒了广大反对日本军国主义侵略殖民的两岸民众，大陆网民反应尤其强烈。大爱电视台在编审流程中，忽视议题敏感性，引发激烈争辩，播与不播，都付出巨大的代价。然而，《智子之心》播与不播，除了观众的支持或批判，以及大爱电视台的审斟与自省之外，政治力都不应干预。　　最后，评论批道，NCC没收“中广”二个频道，才遭“台北高等行政法院”打脸败诉。如今在于法无据的情况下，NCC又把政治黑手掐向大爱电视台，其跋扈滥权，大有向“党产会“看齐之势。台湾在蔡英文上台后，“经济与社会都必须为政治牺牲。”“在民进党统治下，人民也没有不说话的自由。” 责任编辑：张建利 