　　原标题：日媒：中国经济发展导致日本假发价格上涨　　[环球网报道 实习记者 杨子晴]日本天然毛假发价格连年增长。日本媒体分析称，由于中国是天然毛发主要出口国，但随着经济的发展，烫发、染发的中国女性越来越多，中国天然毛发供给量减少是日本天然毛假发价格增长的重要原因之一。　　据《日本经济新闻》5月24日报道，假发大体可分为人造毛假发及天然毛假发，日本毛发工业工会表示，以天然毛发为原材料的假发制品占全体的30-40%左右。　　此外，尽管人工毛发制造的假发性价比高，便于打理，但很多日本消费者现今仍偏向使用光泽自然、手感舒适的天然毛发类假发。　　最近几年，日本天然毛假发价格不断上调。日本著名假发公司With便从2014年起对假发产品收取附加费用，以往部分假发产品的价格统一为14.8万日元（约合人民币8637元），现今依据假发长度不同，或需再交纳1-2万日元不等。　　据东京都假发销售人员表示，自2014年起，当地假发价格几乎每半年增长2成左右。　　《日本经济新闻》认为，日本天然毛假发价格上涨受到了中国毛发价格激增的影响。日本九成天然毛发自中国进口而来。以往中国部分内陆地区的女性经常卖掉自己的头发换取收入，还形成了专门的头发交易市场。但随着中国经济实力增强，有余力“爱美享受美”的中国女性选越来越多，她们选择给自己换个发型――而不是卖掉头发。责任编辑：张玉 