　　原标题：台湾人热衷的9种“省钱小确幸” 竟让人命都没了　　华夏经纬网5月24日讯：据台湾媒体报道，前阵子电信业掀起全民“499”之乱，虽然三大业者事后挨罚新台币60万到200万不等，却也暴露出台湾民众的“排”、“抢”、“凹”、“捡”消费习惯，精打细算、贪小便宜，就为了生活中的“省钱小确幸”。不过，小确幸背后也带来惨痛教训，甚至“游览车便宜到‘翻’”，让台湾人命都没了。　　据报道，精打细算与贪小便宜仅有一线之隔，网络温度计统整出9种台湾人热衷的“省钱小确幸”，包括“电信门号跳来跳去”，看似好像省不少钱，可是实质上所谓的高CP值，还是耗费许多的时间和金钱；“吃到饱就是赚”，紧抓民众“想拥有更多”的心理，让人从“没有选择”到“有能力与权力选择”，变成物质的主人，狠捞一餐、占到餐厅便宜的感觉。　　“超爱买廉航机票”或许机票便宜，但额外的不确定因素也是隐形成本，有时候反让人付出更多；“民生涨价很无奈”，近期卫生纸之乱就是最显著例子，连带影响人们的金钱观与使用心态；“好市多，好事特别多”，美式卖场以低价提供高质量的商品，深受台湾民众喜爱，但回过头思考，是真的需要这么大量的囤货，还是仅仅贪心作祟？　　“脸书抽奖”引来一堆专门在脸书上到处抽奖僵尸账号，为了小奖品，花时间养账号；“团购脑波弱”，好康道相报加上折扣或免运因素，成为台湾人茶余饭后的热门活动；“买菜必拿葱姜蒜”，凹不到还会变脸怪罪老板不会做人。　　“便宜”是让台湾人掏出血汗钱最好的关键词，开心省下一笔旅费，却丝毫不知道自己省掉哪些东西，比如说车子的质量安全、行程的素质，近年爆发多起的游览车出游意外，“游览车便宜到‘翻’”，却很少人追究荒谬的低价行程大卖原因，不也是台湾人“一分钱想买十分货”所造成恶性循环吗？　　来源：华夏经纬网责任编辑：张玉 