　　原标题：出海记|又拿国家安全说事？中企海外收购再受阻　　参考消息网5月24日报道 境外媒体称，加拿大自由党政府23日称，以国家安全为由阻止中资企业以近10亿美元收购一家建筑公司的交易。　　据美国《华尔街日报》网站5月24日报道，加拿大在2月份下令对中交国际（香港）控股有限公司收购多伦多Aecon Group Inc。的计划展开国家安全评估。　　另据路透社5月24日报道，中国交建相关人士24日表示，目前尚未收到加拿大政府拒绝其收购加拿大建筑公司Aecon Group（ARE.TO）的相关文件。　　中国交建的海外投融资子公司中交国际去年10月提出收购Aecon。不过，一位加拿大政府官员23日对路透社表示，加拿大已经阻止中国交建子公司收购Aecon Group Inc的交易。　　另据香港头条财经网5月24日报道，有外国媒体引述加拿大创新部长Navdeep Bains的声明报道，该决定是基于国家安全理由所作出的。　　去年10月，中交建旗下间接全资附属公司提出收购Aecon时，加拿大总理特鲁多曾表示，在决定是否批准上述交易时，政府将密切关注安全问题，审查其对知识产权保护的影响。　　参考消息网-出海记记者了解到，2017年10月26日，公司旗下中交国际在多伦多正式签署了收购加拿大上市公司Aecon Group Inc。（以下简称Aecon）100%股权购买协议。收购对价为14.5亿加元（折合人民币约75.09亿元），并计划在获得相关政府监管机构的审批后，于2018年第一季度完成股权交割。　　Aecon建于1877年，于1987年在加拿大多伦多证券交易所上市，公司总部位于多伦多。该公司在加拿大建筑工程企业中位列三甲，在业界享有较高的声誉。公司的主营业务包括基础设施、能源工程、采矿基建（合同采矿）以及特许经营等四大板块。基础设施板块主要包括轨道交通、道路桥梁隧道、机场建设、水力发电、污水处理等；能源工程板块既包括水电、热能、电能、石油、天然气等常规能源，也包括太阳能、风能、生物能以及垃圾发电等新型能源相关设施的建设，尤其拥有杰出的核电建设能力；采矿基建（合同采矿）板块覆盖采矿工程的全流程；特许经营板块主要涉及在轨道交通、收费公路、桥梁和机场建设等领域PPP、BOT、BT、BOO、BOOT等各种项目模式。　　Aecon业务呈现多元化的特点，且各业务板块协同的“一体化”运作模式十分成熟，这种覆盖工程项目全生命周期的自营能力使其独具竞争优势，赢得众多客户认可，尤其是其在特许经营板块的经验，进一步巩固了市场地位。　　Aecon2016年度营业收入为32.13亿加元（折合人民币约166.39亿元），税后利润为0.47亿加元（折合人民币约2.43亿元），总资产为20.05亿加元（折合人民币约103.83亿元）。截至2017年6月30日，在手未完成合同额约为43.51亿加元（折合人民币约225.23亿元）。　　据悉，收购Aecon是中国交建国际化经营发展战略中的又一重大举措。本次收购将为公司全面进入北美市场赢得实质性突破，获得北美业务立足和发展的重要平台。收购或将增强中国交建在高端成熟市场的博弈能力。　　按照计划，收购完成后，Aecon作为中国交建的子公司将保持其原有品牌，持续开展在加拿大的业务经营，而中国交建也将适时为Aecon提供战略、资金、业务网络、技术等多方面的支持，与其形成良好的业务互补、互动与融合，帮助其赢得更多大型综合性复杂项目，并向国际市场逐渐拓展。此次收购将成为中国交建继成功收购美国F&G、澳大利亚John Holland、巴西Concremat后又一例跨国并购案例，为公司向具有国际竞争力的世界一流企业迈进奠定基石。责任编辑：张玉 