　　交通运输部今天表示，各地要加强打击以小客车合乘之名行非法运营之实的网约车行业违法行为。　　交通运输部表示，网约车行业不是法外之地，保障乘客安全也是网约车规范发展的底线。各地和企业应该严格落实准入制度，尤其是加强对驾驶员的驾驶经历、交通责任事故、暴力犯罪记录等背景情况核查，防止不合规的企业、车辆和人员进入行业，守住安全底线。　　交通运输部运输服务司副司长 王绣春：落实平台公司承运人主体责任。平台公司应保证接入的车辆和驾驶员取得合法营运资质，应发挥平台技术优势，通过卫星定位、人脸识别等科技手段，保证线上线下车辆和驾驶员一致，加强营运过程中的安全和服务管理。平台公司对运输过程中出现的车辆长时间停留、注销软件等异常情况，建立安全监控和应急处置机制。　　强化事后监管　　王绣春表示，网约车平台公司应组织驾驶员开展有关法律法规、职业道德、服务规范、安全运营等方面的岗前培训和日常教育，提升驾驶员遵纪守法意识和服务水平。　　交通运输部将强化事中事后监管，发挥网约车监管信息交互平台的重要作用，加强信息化监管。要加强信用体系建设，建立完善网约车平台公司和驾驶员信用体系并纳入信用信息共享平台、开展网约车服务质量测评并及时向社会公布。　　交通运输部运输服务司副司长 王绣春：指导各地交通运输部门，加大对网约车非法运营、线上线下人车不符以及以私人小客车合乘名义开展非法运营等违法行为的打击力度，促进行业规范发展，维护公众合法权益。责任编辑：张建利 