　　原标题：交通部推动取消高速省界收费站 用ETC等替人工收费　　中新网客户端北京5月24日电（记者 吴涛）交通运输部新闻发言人吴春耕24日在例行新闻发布会上表示，推动取消高速公路省界收费站的工作，主要是利用高速公路电子不停车收费（ETC）等新的信息技术，替代人工收费的方式，进一步提高车辆通行效率，达到降低物流成本的目的。　　中国公路建设和管理实行以省为主的管理体制，各地高速公路的收费政策、收费系统和清分结算系统建设，都是基于这一体制而设计。　　吴春耕说，“取消高速公路省界收费站，在一定程度上，是对高速公路收费管理体制机制的重构，需要做大量的基础性准备工作，特别是在车辆和通行路径识别、收费系统运算处理能力、收费系统网络安全保护、跨省服务协调机制等方面，都需要按照新的要求进行调整或强化。”　　下一步，交通运输部将组织有关科研单位，加强技术攻关，深入研究论证技术方案和配套政策制度，制定具体实施方案，指导各地加强联网收费及相关系统升级改造，包括研究一些相关的新技术和一些新的工作机制，来提高工作效率，修订完善相关政策制度，选择条件较好的地区开展试点，在总结经验、完善制度的基础上进行推广。　　另据了解，目前，山东、河南和广东等省份试点开通了微信、支付宝、银联“云闪付”等手机支付服务。　　吴春耕表示，这些支付方式，目前多数还处在小规模测试阶段，有待进一步的完善提升，对于高速公路联网收费ETC系统是一个有利的补充，对适应个性化的用户需求也是一个探索，对其持积极鼓励的态度。　　“下一步，交通运输部将指导各地进一步提升和完善ETC服务，同时积极探索高速公路收费与‘互联网+’融合发展的模式和路径，密切跟踪高速行驶状态下车辆识别、手机移动支付等新技术研发、试点和应用，不断提升公路服务水平和车辆运行效率。”吴春耕说。（完）责任编辑：张玉 