　　原标题：沁阳市委书记薛勇被追授焦作市优秀共产党员，上个月　　薛勇　　4月15日，河南焦作市下辖的沁阳市委书记薛勇在神农山现场办公时不慎坠落悬崖，因公殉职。近日，中共焦作市委发布《关于追授薛勇同志“全市优秀共产党员”称号，开展向薛勇同志学习活动的决定》（以下简称“决定”）。　　据“焦作发布”微信公众号5月23日消息，中共焦作市委在上述《决定》中提到，“薛勇同志是新时代共产党员的楷模，对党绝对忠诚、对群众满怀热情、对事业充满激情，无论在哪个工作岗位，都始终坚持‘四个意识’，牢记党的宗旨，特别是在担任沁阳市委书记期间，不忘初心、牢记使命，始终保持对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲，绘蓝图、谋发展、抓落实，为沁阳的发展鞠躬尽瘁、呕心沥血，用实际行动诠释了信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准。”　　《决定》表示，“为学习弘扬薛勇同志的先进事迹和崇高精神，引导和激励全市党员干部振奋精神，在加快建设‘四个焦作’、早日跻身全省‘第一方阵’中建功立业，（焦作）市委研究决定，追授薛勇同志‘全市优秀共产党员’称号，在全市广大党员干部中广泛开展向薛勇同志学习的活动。”　　上述《决定》还回顾了薛勇在此前工作中的众多优秀事迹，“入党33年来，他坚守党性原则，历任武陟县委常委、政法委书记，沁阳市委常委、纪委书记，沁阳市委副书记、纪委书记，沁阳市委副书记，焦作市城管局局长，焦作市纪委副书记，沁阳市委副书记，沁阳市委书记，每次岗位调整都坚决服从组织安排，每到一个新的岗位都干一行、爱一行、钻一行，以干好工作、履职尽责、创造业绩为己任”。　　此外，《决定》提到，“面对繁重的工作任务，2015年8月以来，他（薛勇）有192个节假日坚持在岗工作，其中2018年以来的35个节假日中他仅仅休息了1天，直到生命最后一刻，他还利用星期天在神农山景区督导全域旅游工作。向薛勇同志学习，就要像他那样勤政务实、殚精竭虑、敬业奉献，一心扑在工作上，满怀激情地推动各项工作扎实开展。”　　《决定》还表示，“向薛勇同志学习，就是要学习他严于律己、清正廉洁的高尚情操。”　　例如，《决定》透露，“作为沁阳领导班子的‘班长’，他（薛勇）以身作则，始终带头维护党纪党规的严肃性，主动提出在自己办公室安装摄像头，坚持‘无一事不可对人言’，展现出正风肃纪从自己开始的坚定决心。在平时，无论是公务出差还是下基层调研，他都坚持一切从简，偶尔在基层用工作餐，也是简单的一碗面条，还坚持留下餐费；女儿结婚、生子等喜事都低调简单操办，仅有双方直系亲属参加；明确要求沁阳市委办公室，修修能用的老旧办公设施绝不允许更换。”　　公开报道显示，薛勇，男，汉族，河南修武人，1962年8月出生，1983年7月参加工作，1985年9月加入中国共产党，生前任中共沁阳市委书记。2018年4月15日，在沁阳市神农山景区检查督导全域旅游工作时，不幸坠落悬崖，因公殉职，年仅55岁。责任编辑：余鹏飞 