　　原标题：绿色恐怖。　　优秀高中毕业生要来大陆求学， 他们的校长接到蔡当局电话。。。　　台湾优秀的高中毕业生，今年选择赴大陆上大学的人数看来要创下纪录。“台湾高中生选择大陆，其实是选择更大的人生舞台。”人民日报海外版港澳台部主任吴亚明23日这样对环环（ID：huanqiu-com）说。然而，对于不承认“九二共识”、分裂两岸的蔡英文政府而言，这却是一件尴尬难忍之事。连日来岛内数所中学的校长室都接到了蔡政府的电话，要求解释赴陆学生暴增的原因。此举在岛内引发强烈反弹，不仅舆论几乎一边倒地痛批当局的，这件事也迅速成为岛内民众宣泄对蔡英文执政不满的一个情绪爆发口。　　　　“杏坛绿色恐怖！学生赴陆激增，建中武陵校长被关切”，据台湾《中国时报》23日报道， 台湾高中毕业生申请大陆大学成风潮，然而，一些台湾明星高中的校长，在为毕业生写了推荐信后，竟遭“教育部”、调查局等单位关切。蔡政府此举被质疑是发动“教育绿色恐怖”，把“敌我意识”带入两岸教育界的逆潮流思维。　　武陵高中是桃园连江区排名第一的高中，今年有47人申请大陆大学，是去年的5倍，其中一名优秀学生是奥林匹克物理竞赛奖得主，已经获得保送台大物理系的资格，但他仍决定申请北京大学元培学院，这名学生的哥哥去年已入北京清华大学念书。武陵高中因此受到“国教署”高层关切，甚至有调查局官员来访，要求校长林清波解释申请赴陆学生暴增的原因。林清波回应称，“人才拔河是趋势，与其围堵，高层该做的是找出对策。”他还表示，不少家长希望小孩去大陆完成学业，宁可放弃台湾名校，“这是趋势，明年人数恐更多”。　　台“教育部次长”姚立德证实了此事，他说，“国教署”基于职责，确有官员跟林清波接触了解状况。他表示，“一些人选择到同文同种的大陆读书，这无可厚非，但人数如果突然增加很多，就值得重视”。　　台湾高中毕业生申请大陆大学人数暴增，台北市建国中学接到两次台当局来电关切。（陈君玮摄）图片来源：台湾《中时电子报》　　无独有偶，有台湾“第一男子高中”之称的建国中学校长徐建国也表示，接到两个来自台当局监督行政部门的电话，询问他是否鼓励学生前往大陆读书。“学生到大陆读书要花不少钱，我们怎么可能去鼓励！”他坦言今年找他写推荐信去大陆读书的建中毕业生有70多人，是去年的3倍多。　　　　“帮学生写推荐信这么正面、稀松平常的事都想制止，社会还能如常运作吗？台湾又禁得起锁国吗？”《联合报》23日发表快评称，校长在台湾社会备受尊重，敢对校长问话，还有什么行业不敢伸出黑手？难道要规定20岁以下“国民”不准“出国”？难道“绿色锁国”要先置台湾于死地？　　《中国时报》评论称，这是执政党制造的“教育白色恐怖”，也是民主“倒退噜”。评论称，夏潮联合会从1999年起到现在协助8000多位台生赴大陆读书，之前他们也被检举违反《两岸人民关系条例》，但在2016年时，司法判决他们无罪。徐建国及林清波只是帮学生写推荐信，却被政府部门关切，台湾是没有言论自由了吗？　　岛内民众也纷纷在网络上留言，痛批“教育部胡搞瞎搞”。　　有网友说：“绿色恐怖开始蔓延了，连学生都要面对迫害了！”　　有网友质问：“调查局介入调查，怎么那些导演、人权组织、公民1985、白色力量、太阳花……全部沉默？”　　还有网友挖苦说：“留在台湾领22k（新台币，约合4700元人民币）月薪？未来还会更低哦。”　　“还敲锣打鼓查人家出走？”台湾“全国教育产业总工会秘书长”刘亚平对台媒说，良禽择木而栖，台湾高教乱象让人没有信心，年轻人自己也要找出路。他说，蔡英文执政两年，台湾全面大倒退。蔡政府对内忙着清算斗争、搞分化对立，经济不振，物价飙升，两岸关系剑拔弩张。蔡英文口中的“天然独”年轻世代，纷纷用脚投票，选择西进发展。学子们的普遍心声是对台湾经济前景没信心。　　　　台生到大陆读书有多火？桃园市复旦高中今年有40多名学生申请到大陆就读大学，往年仅有两三位。就连地处“绿色大本营”的台南女中，今年也有超过20位毕业生申请赴大陆读大学，去年仅为2人。同为绿营票仓的高雄女中今年也扎堆申请大陆高校，校长黄秀霞光推荐信就写了上百封。　　协助台生在大陆就学、就业、创业的北京创业公社港澳台及国际事业部总监郑博宇对台媒说，据他了解，台湾学生今年以学测申请大陆高校的人数大增，广州中山大学以往只有60人报名，今年有300人，中国传媒大学以往只有30人报名，今年有120人，连他的母校台北科技大学的大学教授的儿子都申请北京清华大学。　　对台生而言，今年大陆名校不但火爆，而且难考。据《联合报》报道，今年清华大学向台湾招生时仍以“顶标的顶标”73分（满分75分）为基本门槛，台生仍然趋之若鹜，而据熟悉招生的人士透露，73分只是面试线，进入面试后还有近一半被淘汰。台湾考生小张早已收到台大的录取通知，而他在日前确认自己被清华大学录取时，感到前所未有的兴奋，“当时心情非常激动，那是幸福的一天”。　　与此形成鲜明对比的是岛内大学受到冷遇。今年台湾的台大、成大、清大、政大等顶尖大学，缺额竟然都破百，全台满级分259人，只有224人提出大学申请，显示不少有资格读一流大学的学生不愿进入台湾顶尖大学入读，而转向申请大陆或外国学校。　　郑博宇说，“大陆求学潮”就是两岸“一推一拉”的结果：“台湾民众的收入16年没涨了，而大陆高校的国际排名，在台湾都可以轻易看得到。”　　　另一则“东莞学院来台抢教师”的报道23日也轰动了岛内，据台媒报道，东莞职业技术学院将于本月27日率队来台，于台北王朝大酒店举行征才。据悉该校将招聘19名老师，宣称教授年薪人民币36万元、副教授31万元、博士28万元，且附注“薪资无上限、优秀人才一事一议”，每学期可报销一次回台的机票费用。不过此举却被绿营批作“侵门踏户”之举。　　吴亚明对环环（ID：huanqiu-com）说，台当局担心的是“人心失落”。蔡英文等人一直想煽动岛内年轻人对大陆产生敌意，但年轻人已经意识到，台当局把他们留在台湾最后只能是害了他们。因为蔡政府“搞政治斗争内行，搞经济建设外行”。恰恰是台当局的“意识形态挂帅”，压缩了年轻人的生存与发展空间，使得他们更渴望走出台湾。　　厦门大学台湾研究院副院长张文生23日对环环（ID：huanqiu-com）表示，一方面今年大陆出台31项惠台政策，台湾年轻人到大陆读书受到的优待前所未有。另一方面台湾社会已经形成一种共识，即将来在大陆发展的空间会越来越广阔，因此很多年轻人希望早一点在大陆接受教育，早一点融入大陆社会，以便将来能找到更多机会。　　“从什么时候开始高中生也加入了‘逃离台湾’的大军？”台军退役中将吴斯怀23日在雅虎论坛上发文称，当蔡政府还在用狭隘的“台独”意识形态“治国”时，现在连高中生都开始对台湾的未来没有信心，纷纷出走，认为香港、新加坡和大陆内地的大学都优于台湾顶尖大学，这也许就是台湾认同感和自信心丧失的开端。责任编辑：张玉 