　　原标题：外媒：特朗普称6月举行的“特金会”或将延期　　据BBC报道，当地时间22日，美国总统特朗普表示，原定于6月举行的“特金会”或将延期举行。据悉，特朗普是在接待到访的韩国总统文在寅时作出了这一表态。　　另据美联社报道，在与文在寅会谈时，特朗普表示，朝鲜最高领导人金正恩对于此次会谈非常重视，朝鲜有机会成为一个伟大的国家，他敦促金正恩“抓住时机”。文在寅认为，现在离朝鲜半岛无核化仅“一步之遥”。　　朝美首脑会晤可谓是一波三折。据新华社此前报道，4月27日，朝韩领导人在板门店举行会晤并签署《板门店宣言》，就改善双边关系、实现半岛无核化与持久和平达成共识。美国总统特朗普4月10日宣布，他与朝鲜最高领导人金正恩的会晤将于6月12日在新加坡举行。　　不过，伴随着美韩军演，朝美首脑会晤能否如期举行开始变得扑朔迷离。朝中社16日凌晨报道说，鉴于韩国与美国近日开展针对朝鲜的大规模联合军演等挑衅与对抗行为，朝鲜不得不中止原定于16日举行的北南高级别会谈，而美国也应对提上日程的朝美首脑会晤的命运三思。　　朝鲜外务省第一副相金桂冠16日发表谈话说，美国总统国家安全事务助理博尔顿此前提出以“先弃核、后补偿”为原则的“利比亚弃核模式”等主张，不是有意通过对话解决问题，而是企图在朝鲜身上重演把国家完全交给大国而崩溃的利比亚或伊拉克的命运。如果特朗普政府想强迫朝鲜单方面弃核，朝方或将重新考虑是否参加朝美领导人会晤。　　面对朝方的“抗议”，美方却并不打算“示弱”。美国副总统彭斯21号在接受媒体采访时表示，美国总统特朗普愿意放弃计划于下月在新加坡举行的朝美领导人会晤。彭斯说，朝鲜方面不要指望美国会做出妥协，因为朝鲜并没打算信守自己的承诺，如果金正恩认为自己可以戏弄特朗普，那他就大错特错了。　　对于当前半岛局势，外交部发言人陆慷曾表示，当前半岛出现的对话缓和局面来之不易，值得各方珍惜，这一局面不仅符合半岛有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。在半岛问题和平政治解决进程面临重要机遇之际，所有有关各方特别是朝美双方应当相向而行，互相释放善意和诚意，共同为领导人会晤创造良好条件和氛围，为实现半岛无核化和长治久安作出积极努力。（海外网 张振）责任编辑：刘光博 