　　原标题：（国际）伊拉克取消103个“违规”投票箱的选举结果　　新华社巴格达5月21日电（记者张淼　程帅朋）伊拉克独立高等选举委员会21日发表声明说，经过对大选过程中出现的投票违规投诉进行核实，委员会决定取消全国103个投票箱的选举结果。　　独立高等选举委员会共计收到33起被标记为“影响投票结果的严重投诉”。经核实，委员会决定取消涉及安巴尔省、尼尼微省、萨拉赫丁省、巴格达省和埃尔比勒省共计103个投票箱的选举结果。　　分析人士指出，伊拉克每个投票箱登记的选民数量约为500人，新一届国民议会选举的投票率约为44.5%，取消这103个“违规”投票箱的投票结果对大选整体结果不会产生影响。　　伊拉克独立高等选举委员会19日公布了国民议会选举最终结果，什叶派宗教领袖萨德尔领导的“行走者联盟”获得国民议会全部329个席位的54席，领先其他参加选举的政治联盟。　　伊拉克宪法规定，议会中拥有多数席位的党团有权提名总理并组建政府，“最大党团”可以是选举结果揭晓后再重新组成的新联盟。　　来自库尔德自治区等地的政党认为，选举存在“不规范和伪造数据等情况”，他们要求独立高等选举委员会对一些投票点重新进行人工计票，但该委员会表示这一要求缺乏正当理由。（完）责任编辑：霍宇昂 