　　原标题：特朗普遭遇重大打击，刚刚说了平生最无奈的一句话　　特朗普很郁闷，虽然他不按常理出牌已经是天下知名，但还有一个人，看来比他还要不按常理出牌。　　真是翻脸比翻书还快。综合媒体报道：　　1、刚刚，在白宫会见韩国总统文在寅后，特朗普告诉记者，他和80后的这次历史性会晤，“有可能不会在6月12日举行”。听上去很平淡，但有这一种感觉，这可能是特朗普平生最无奈的一句话。　　2、“假如不会如期举行，也可能会晚一点举行”。特朗普一脸的惋惜，说稍后将就具体时间做出决定。感觉特朗普还在作最后的挽回努力。　　3、特朗普还说，他正跟中国、韩国、日本等密切接触，大家都愿意提供巨大帮助，假如能达成协议，80后将会“欣喜若狂”，而且他将“很安全”，他的国家也会“很富裕”。特朗普也难得地这么慷慨。　　为什么说这是特朗普最无奈的一句话，因为对于这次历史性的会谈，他一直心心念念充满期望，这将是他上任以来的最大外交成就。特朗普还希望靠这个拿诺贝尔和平奖呢。　　文在寅就很清楚特朗普对诺奖的深厚感情，当金大中夫人认为文在寅有资格获诺奖时，会察言观色的文在寅马上说：“特朗普总统应该拿到诺贝尔和平奖，我们只要和平就好。”　　果然，文在寅这个“大礼”一送出，特朗普就喜笑颜开。在随后接受记者采访时，特朗普难掩内心的喜悦说，“我觉得文在寅简直太好了”，“文在寅总统的那番话真是太客气了，我很感激。”　　特朗普的爱好，他的支持者更是心知肚明。在随后的一次政治集会上，特朗普的支持者就在台下大喊“诺贝尔”。　　特朗普停止讲话，微笑着站着，然后说道“太好了，谢谢。诺贝尔，那太好了。”　　（二）　　但现在，历史性会谈要推迟，诺奖有可能就要黄了。　　有些事情，也真不是他特朗普就能完全掌握的。几点看法吧：　　第一，双方都在试探，特朗普也有弱点。　　大家都不是糊涂人。80后也很清楚，这次峰会，对特朗普很重要，特朗普甚至比任何人都更希望取得成功。但美国这样高要价，尤其是特朗普的国家安全事务助理博尔顿宣称：“只有对方把所有核武器运到美国拆解，我们才能考虑减缓制裁。”这是自己万万不能接受的。　　之前的半岛局势，确实发展得太快了，这是好事。但萝卜快了不洗泥，北方突然发现，自己越和气，条件反而越不利。那还是老办法吧，你硬我更硬，看谁硬过谁。如果真谈崩了，那特朗普心心念念的诺贝尔奖，真可能要泡汤了。所以，你看特朗普最近就开始特别客气。　　第二、特朗普也在出招，索性也以退为进。　　特朗普确实对新加坡会晤寄予厚望，这很可能是他最大的外交成就。为了保证成功，他甚至立刻炒了跟自己合不来的国务卿蒂勒森。但如果真这样黄了，那就成外交大笑话了，也是对特朗普的最大打击。　　但他太心急，就成了对方的筹码。于是，特朗普索性先退一步，说有可能会谈要推迟。意思也是明确的，别以为我很在意这次会谈，我也是可以推迟的。当然，特朗普的内心也是矛盾的。所以，他转过身还是各种“诱惑”，还是好好谈吧，你要的安全，我给你；你要的金钱，我也给你。这么谦和，这么慷慨，这对特朗普来说，也真是奇迹了。　　第三，这果然是棋逢对手的博弈。　　以往的外交峰会，时间定了，地点定了，一般都不会改变。但这次倒好，确实是历史性会晤，但因为这两位不按常理出牌的老兄，历史性地充满了各种变数。其实没几天就要见面了，双方还在不停地吵架，还有可能举行不成。当然，更可能真不欢而散。　　一切都很戏剧性。在这个世界，骂特朗普最狠的，就是我们邻国；骂我们邻国最狠的外国领导人，毫无疑问是特朗普。还有，能让80后突然改变立场，决定弃核决定开放，肯定有特朗普一份功劳；但能让特朗普进退失据，这么耐着性子说话，还要送大礼包的，也非80后莫属。　　真是棋逢对手、将遇良才。　　可以感觉，特朗普现在前所未有的小心翼翼。有些话他还不能说重了，要知道，对方更是不按常理出牌的人，惹急了，真是要翻脸的，真是要不见面的。另外，既然特朗普那么想见面，那在其他领域，他不多付出点代价，看来也是不行的。　　这个世界，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。大戏才刚刚开始，恶人自有恶人磨啊。　　来源：牛弹琴责任编辑：余鹏飞 