　　原标题：共和党资深参议员警告：美主导世界秩序时代即将终结　　参考消息网5月22日报道美国《星条旗报》网站5月10日刊载题为《约翰・麦凯恩在新书中就“美国主导世界秩序”时代的终结发出警告》的文章称，麦凯恩担心在特朗普任总统期间，奥巴马政府昔日的错误会变本加厉，这预示着美国在世界舞台上的领导地位有可能终结。　　文章称，美国前总统奥巴马在任期最后一年里，曾邀请竞选总统时的对手、参议员约翰・麦凯恩与他面谈。　　文章称，麦凯恩长期担任亚利桑那州共和党联邦参议员及参议院军事委员会大权在握的主席一职，在半小时的会谈中，他大多时间在指出奥巴马的种种政策失误。　　文章称，去年12月，麦凯恩为了医治脑癌而离开华盛顿，他担心在特朗普任总统期间，奥巴马政府昔日的错误会变本加厉，这预示着美国在世界舞台上的领导地位有可能终结。　　文章称，麦凯恩在即将推出的新书《不息的浪潮》中写道：“我仍然认为（奥巴马）对待世界领导地位的方式尽管经过深思熟虑，并且出于善意，但是仍然存在疏忽，促使我们的盟友设法寻找没有我们也能生存的方法，也让我们的敌人试图填补我们的疏失所造成的真空。由于他的继任者提出了思虑不周的‘美国优先’理念，这种趋势还在继续。”　　文章援引麦凯恩书中的话称：“我担心我们正处在一个转折点、历史上的关键时刻，过去十年以及将来所作的决定可能会关闭美国主导世界秩序时代的大门。”　　文章称，麦凯恩在新书中就美国所面临的危险提出一系列警告，从俄罗斯在世界各地的强势行为，到美国日益加剧的分裂和党派之争，再到孤立主义和种族主义。　　文章称，麦凯恩还承认早在2016年11月，他就收到一份关于特朗普的所谓“斯蒂尔档案”的副本，并交给了联邦调查局。麦凯恩写道：“我不知道怎样理解特朗普总统的信念。他扬言要杀死恐怖分子的配偶和子女，暗示如此分量的暴行将向全世界展现美国的强硬。他对难民、无辜者、受迫害者、绝望的男女老少缺乏同情的态度令人不安。”　　文章称，这位前越战战俘还回忆了他与俄罗斯总统普京长期以来的敌对关系。在国会工作30多年后，麦凯恩如今也承认，目前在参议院的任期是他最后一个任期。　　文章称，麦凯恩在与奥巴马面谈过程中，无法说服这位2008年大选时的竞争对手相信自己犯了一系列错误。麦凯恩说，谈话的内容主要集中在叙利亚问题上，奥巴马坚信自己大部分的政策尝试都基于有效且必要的决定。　　文章称，麦凯恩表示尊重奥巴马这些信念的诚意，但伤害可能已经造成。　　文章称，麦凯恩写道：“我希望不会有伤害，当然现在调转方向为时未晚。我参与这场战役的部分已经结束，我只希望他人能让明天会更好。”责任编辑：霍宇昂 