　　原标题：菲总统：本想对中国采取强硬立场 但那会造成悲剧　　[观察者网综合报道]“本想对中国采取更强硬立场，但会造成更大的悲剧。”　　据菲律宾商报5月23日消息，菲律宾总统杜特尔特昨日（5月22日）在菲律宾海军建军120周庆祝活动上表示，他在2016年上任的时候，考虑过以更加激烈的方式强调国家对南海的权利，但后来决定不这么做，因为跟中国开战将造成巨大的悲剧。　　他说：“我真的很想做点事来主张权利。但是，当我上任时，西菲律宾海已经有这种骚动。”　　他补充：因为我的简单计算，据我所知道的常理，我会采取更强而有力的方式，且可能是更加暴力的方式来进行。按照我的估计，那将是对国家的最大损失，并且有可能输掉战争。　　他指出，我现在承受不起战争的结果。我不能参加一场我赢不了的战斗，这只会造成破坏并可能折损很多的武装部队人员。　　对于中国在南海捍卫主权等问题，外交部发言人华春莹此前曾表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利。　　华春莹说，有关部署不针对任何国家。无心侵犯者无需担忧害怕。希望有关方面客观、冷静看待。需要强调的是，中国是贸易大国，也是地区和平稳定的坚定维护者。中国将继续同各国通力合作，维护好南海地区的和平稳定。责任编辑：余鹏飞 