　　原标题：退出伊核协议还威胁伊朗！美国干的这件事让中俄看不下去了　　来源：央视网　　央视网消息：美国宣布退出伊朗核问题全面协议，美国国务卿蓬佩奥近日还威胁对伊朗采取“最严厉”制裁。对美国近期针对伊朗的这一系列政策，23号，伊朗最高领袖哈梅内伊在对伊朗高层讲话中表示严厉批评，称美国的阴谋不会得逞――这也是蓬佩奥21号强硬表态后哈梅内伊的首次公开讲话。　　哈梅内伊在讲话中称，从伊朗伊斯兰共和国成立以来，美国一直试图利用包括政治、军事、经济、舆论宣传在内的多种手段推翻伊朗伊斯兰共和国，但均遭失败。美国近期的一系列举动也毫无新意，伊朗在过去的四十年各方面都在向前发展，美国这次企图也终将失败。　　美国国务卿蓬佩奥21号就美国退出伊朗核问题全面协议后的对伊政策发表演讲，称伊朗若不改变当前路线，将受到美国“最严厉的制裁”。此外，蓬佩奥还对伊朗提出了12项基本要求，包括停止铀浓缩活动、终止弹道导弹研发项目、从叙利亚撤出所有军事人员等。蓬佩奥的这一系列举动遭到了伊朗方面的强烈反对。　　伊朗外长扎里夫：美方指控无新意无根据　　伊朗外长扎里夫也在23号指出，蓬佩奥针对伊朗的指控“毫无新意且毫无根据”。扎里夫在接受媒体采访时表示，蓬佩奥的言论“强硬而不得体”，根本不值得回应；其针对伊朗的说法是“虚假的”、是种“陈旧的错觉”，没有为谈判提供任何合理依据。　　另外，针对此前各方将与伊朗讨论新协议的说法，扎里夫表示，目前各方计划提议新方案，但这个新方案仍在此前伊核协议的框架之内讨论，伊朗已经与各方开始紧密的磋商。　　扎里夫还表示，25号将举行没有美国参加的伊核协议联合委员会会议，这次会议将明确剩下的各方还能否继续遵守伊核协议的承诺。美国宣布退出后就不再是联合委员会的一员了。　　　蓬佩奥要求谈判全面解决伊朗问题的新“国际条约”，不仅伊朗对此反应强烈，国际社会也发出不同声音。中国外交部发言人陆慷在昨天的例行记者会上表示，中方呼吁有关各方妥善管控分歧，使全面协议得以继续执行。　　陆慷表示，中方注意到美方的政策宣示，也注意到其他有关国家所作反应。中方认为，近三年来的实践已经充分证明伊朗核问题全面协议是有效的。维护全面协议的完整性和严肃性，有利于维护国际核不扩散体系，也有利于维护中东和平稳定。坚持这一协议得到有效地落实和执行，对解决其他国际热点问题本来也能起到很好的示范作用。　　当前形势下，中方呼吁所有有关各方本着负责任态度，着眼长远和大局，基于现实和理性，继续坚持通过外交对话解决问题的正确方向，妥善管控分歧，使全面协议得以继续执行，并在这个基础上建立互信，解决各自关切的其他问题。中方将继续本着客观、公正和负责任的态度，同所有有关各方保持对话协商，致力于维护和落实伊朗核问题全面协议。　　　对于“蓬佩奥对伊朗发出的‘最严厉制裁’”威胁，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃23号在例行记者会上予以谴责。她说，俄罗斯过去从没有、将来也不会支持任何单边制裁政策；如果美国真的对伊朗采取制裁，俄罗斯将把这些制裁措施视为“非法”举措；而且，美国制裁伊朗将“不会影响到俄罗斯与伊朗在各领域的合作”。责任编辑：张玉 