　　来源：长安街知事　　原标题：全线告急！特朗普步步紧逼，默克尔关键时刻求助中国　　最新消息，德国总理默克尔将于5月24日至25日访华。这是默克尔连任德国总理后首次访华，也是她就任总理以来第11次访华。　　长安街知事App发现，这一时间节点，距离默克尔访美刚好一个月，正是在这一个月里，德国与美国在贸易、外交、防务等方面的合作全线告急。　　今年3月，美国宣布将对欧盟等经济体出口美国的钢铝加征关税，此后美方又宣布对欧盟临时豁免至今年5月31日，是否延长豁免期则视磋商结果而定。　　为争取长期豁免，法国总统马克龙和德国总理默克尔4月下旬先后访美，与美国总统特朗普举行会谈。然而，欧盟两大经济体领导人展开的游说并未成功让特朗普在关税议题上“松口”。　　不仅如此，特朗普还试图以此“威胁”德国。据《华尔街日报》消息，特朗普4月要求默克尔放弃对北溪管道2号线的支持，作为避免贸易战的前提条件。　　北溪管道2号线自2015年开建，主要用于将俄罗斯天然气从俄罗斯境内经波罗的海输送至德国乃至欧盟。之所以反对这个输气管道项目，美国的官方口径是，该项目会成为俄罗斯施压欧洲国家的另一个工具，特别是在乌克兰问题上。此外，这一项目还可能令俄罗斯在沿途安装监听与监视设备。　　但事实上，一直以来，美国政府就对俄罗斯天然气在欧洲的市场份额虎视眈眈。美国正大力出口天然气，他们咄咄逼人的言辞是为了抢占更多的欧洲市场。　　一波未平，一波又起。5月8日，特朗普宣布美国退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊朗制裁。同时，他还给所有和伊朗有生意往来的外国企业设置了一个90天的“退出期限”，如果欧洲坚持维护伊核协议，跟伊朗进行商贸往来，美国可能会连带制裁欧洲企业。　　这对欧盟来说可谓是当头一棒！数据显示，自伊核协议签署后，伊朗大幅增加对欧盟的燃料和能源产品出口，欧洲企业对伊朗投资极大活跃。　　这在欧洲，尤其是在法国和德国引起震惊。空客飞机和大众汽车等公司已经与德黑兰签署了数百万美元的合同。　　此后，德法英三国首脑发布联合声明称，称特朗普这一决定退令人感到遗憾。强调三国将继续恪守现存伊朗核协议，并呼吁美国避免采取那些会妨碍到其他所有方面全面实施伊朗核协议的行为。　　其实，德国在经济方面长期扮演着美国在欧洲第一盟友的角色。但随着德美贸易形势日趋紧张，默克尔不得不“另谋出路”。要知道，德国是出口依赖型经济，一旦贸易战成真，可能令作为支柱产业的汽车工业遭受重创。而在防务议题上，默克尔与特朗普则存在着更大的分歧。　　早在特朗普竞选美国总统期间，他就曾对媒体表示，如果北约盟国不承担他们应该承担的军费分担，美国可能会放弃对北约盟国的自动保护权。同时，特朗普还曾批评北约是一个“过时的组织”，因为北约对于恐怖主义的威胁缺少应对措施。　　“美国会无条件的保护我们，这已经不是现状。相反，欧洲需要将自己的命运掌握在自己手中。这是未来的任务。”　　这不是默克尔第一次表达对美国的失望。去年5月西方七国峰会后，默克尔就曾表示：“那个完全可以信赖其他伙伴的时代已经部分地成为过去，过去几天我对此有了切身体会。我们欧洲人必须将命运掌握在自己的手里。”　　不仅是默克尔，整个欧盟都在对呼吁对美国的“反击”。欧洲理事会主席图斯克5月16日在保加利亚召开的欧盟领导人会议上说，“看看特朗普最近作出的一系列决定，有些人可能会想，有这样的朋友，谁还需要敌人呢？”　　这次来到中国，默克尔是否会带领德国以及欧盟寻求更广阔的发展前景，值得期待。责任编辑：桂强 