　　5月8日，特朗普宣布退出伊核协议，9日以色列即对叙利亚境内的伊朗军事设施展开1973年以来最大规模的军事行动，随后以色列和伊朗互射导弹并不断发出强硬威胁。到了14日美国驻以色列使馆迁至耶路撒冷，还举行开馆典礼，中东地区随之掀起愤怒浪潮，抗议人群与以色列军队爆发严重流血冲突。　　中东紧张局势一周之内急剧升级，连串“大动作”令本就“易燃”的中东地区变得更加岌岌可危。近些年因“伊斯兰国”肆虐而饱尝苦难的中东民众可能还要为更大的灾难做好准备，在这场微妙的危局中，很难说谁会成为最后的“胜利者”，但就目前局势而言，俄罗斯似乎拥有更多“机遇”。　　近些年，俄罗斯经济饱受油价下跌之苦，之前制定的军备发展计划近乎全部延期甚至夭折。所以当2015年9月，普京决策出兵叙利亚的时候，媒体评论都认为这是俄罗斯一次铤而走险的“豪赌”。如今两年多时间过去了，俄罗斯不仅收获了预期的所有好处，而且还有很多的意外之喜，特别是俄罗斯在挽救了行将倾覆的盟友巴沙尔政权的同时，维持并强化了在中东的立足点。　　另外得益于俄罗斯在叙利亚战场上的强势表现，其在中东的地缘政治格局中日益成为一个不可或缺的角色，中东国家将其视作一条“大腿”，纷纷贴上来“套交情”，正如外媒所述，中东的贵客们几乎都要踏破莫斯科的门槛了。这也是俄罗斯近些年在中东军火市场上风生水起的原因之一，伊朗、土耳其、沙特、埃及以及卡塔尔等国都与俄罗斯签署了巨额军购合同或表达了采购意愿。而军贸协议反过来也成为俄罗斯施加影响力的“杠杆”――以此来影响中东国家在关乎俄罗斯利益的问题上的立场。　　在这波因美国“退群”、迁馆及伊以冲突引发的严重危机中，俄罗斯有望成为最关键的“调停者”，之前与中东各国建立的“良好关系”，也将成为其施展外交手腕的重要保障。俄罗斯在中东地区反恐行动中的强势表现，以及在和平解决叙利亚问题上所持的相对公正的立场，令其在中东民众中有着不错的“人缘”。　　美国《国家利益》援引2017年针对阿拉伯青年的民意调查数据显示，21%的阿拉伯国家青年人认为俄罗斯是他们国家的主要盟友，超过了美国的17%。而在美国迁馆之后，在“同行的衬托”之下，俄罗斯的“得分”有望再次快速提升。　　美国强行迁馆以及由此引发的数十名巴勒斯坦抗议者惨遭杀戮的事件，严重破坏了其在中东地区的信誉。阿巴斯5月14日发表声明称，“美国再也不是中东的调停者”，美国使馆是“殖民的新前哨”。曾任奥巴马政府巴以谈判特使的马丁・因迪克表示，特朗普让双方坐到一起并达成他所谓“最终协议”的可能性“几乎为零”。　　目前中东地区最大的威胁是，伊朗和以色列日益常态化的导弹攻击有可能引发“中东大战”。据俄罗斯《观点报》报道，以色列正积极向戈兰高地调遣防空系统和坦克部队，而叙利亚军队也正在向前沿阵地推进，黎巴嫩真主党则表示正在等待叙利亚的召唤，随时准备投入到与以色列的对抗中。马蒂斯曾说，以色列和伊朗开战只是时间和地点问题。如今地点已经基本确定――戈兰高地和叙以边境地区，大战何时爆发就成为唯一的问题了。　　指望美国来调解这场危机显然不现实，甚至美国似乎还对“火上浇油”乐此不疲，白宫称以色列的空袭是对“伊朗恶意行动”的反击，美国的“屁股”早就坐歪了。俄罗斯与伊朗在叙利亚战事中的合作非常愉快，伊朗还曾破天荒地向俄罗斯空天军开放军事基地，而以色列与俄罗斯在叙利亚问题上的互动也非常有默契，理论上俄罗斯斡旋此次危机有着最多的机会。　　伊朗面对美国、以色列以及沙特等国的强大军事威胁，希望能获得更多安全保障的意愿是可以理解的。而面对伊朗构筑的“什叶派之弧”，深感“敌人兵临城下”的以色列的忧虑也需要顾及。就在近日，以色列总理和伊朗外长先后访问莫斯科，显示出俄罗斯是双方竭力争取的对象。以色列希望借重俄罗斯在叙利亚的特殊地位来协助其缓解安全关切，而在特朗普决定退出伊核协议之后，伊朗与俄罗斯等大国保持更紧密关系也显得尤为迫切，这也令俄罗斯有机会通过居中调停在这两个国家间扮演维和角色。　　在这一过程中，俄罗斯无疑将收获巨大的政治红利，此前因为在反恐战争中的积极作为，俄罗斯在中东地区积累获得的“高人气”有望再次攀升，而其在中东事务中也将拥有更大话语权。随着俄罗斯在中东地区影响力的扩张，其所带来的经济利益也会非常可观，该地区各国几乎肯定会继续追加“投资”，之前那些本已令各国“眼热”的军售、能源贸易大单可望更上一层楼。　　退一步说，如果俄罗斯的调解最终失败了，一个努力维护和平与国际协议的大国形象仍会为俄罗斯带来很多好处，特别是在“破坏艰难达成的国际协议方面堪称专家的特朗普”的映照之下。更不要说，中东地区的大战无疑会急速拉动油价的上涨，从这个角度来看，对于严重依赖石油经济的俄罗斯来说这也算是一个巨大的“经济红利”了。　　在主导和平解决叙利亚问题的进程中，俄罗斯纵横捭阖的手腕令人印象深刻，其务实态度以及相对公正的立场是利益关系错综复杂的谈判得以继续的重要原因。颇具威慑力的军力存在、与敌对各方俱都保持良好的关系、紧密的军贸和经贸联系以及相对更少的战略包袱，令俄罗斯在中东拥有“更为灵活的身法”，这也决定了无论局势如何变化，俄罗斯始终站在“赢家”一边。责任编辑：桂强 