　　原标题：乌克兰祖国党主席季莫申科谈“新乌克兰”：乌克兰“强国梦”，离不开中国　　[环球时报驻乌克兰特约记者 张浩]“中国领导人提出的理念实际上给乌克兰也带来了希望。”这是乌克兰前总理、现乌克兰祖国党主席季莫申科读《习近平谈治国理政》英文版的深刻感触。1960年出生的季莫申科近日在祖国党总部接受《环球时报》特约记者专访时，穿一件紫红色上衣，精力充沛，始终保持着挺拔的姿态。在她的办公室里，挂着古基辅地图，陈列着中国瓷器，办公桌对面墙上油画描绘的是风浪中的帆船，作者是被普希金称为“大海的热情歌手”的俄罗斯19世纪著名画家艾瓦佐夫斯基。作为一个“名女人”，季莫申科的从政之路充满坎坷，她当过总理，也做过阶下囚。凭借着在乌克兰国内的民望，决定参加明年春季总统大选的季莫申科对“新的乌克兰”充满期待。　　环球时报：中国共产党第十九次全国代表大会召开时，您以乌克兰祖国党主席的身份表示热烈祝贺。今天，我看您带来《习近平谈治国理政》，您认为这本书对乌克兰的国家发展有什么借鉴意义？　　季莫申科：实际上这本书是我私人图书馆的藏书，我逐字逐句阅读该书，发现中国领导人提出的很多战略及办法实际上可以适用于全世界各个国家的发展，包括发展经济、维护稳定等。因为有着苏联的背景，乌克兰曾经也和中国一样是社会主义国家。现在的乌克兰正处于转型过程中。中国领导人在书中提到的一些中国转型时期的战略，比如如何把社会主义的一些成果、一些可利用的模式赋予新的活力，如何在转型中保持经济发展，并使它适应新的管理制度。看完这本书，我发现书里的一些理念实际上给乌克兰和其他从苏联独立出来的国家带来了希望，证明这些国家也能成为更强大的国家。　　中国领导人提出现在需要恢复中华民族优秀传统习惯和文化。乌克兰也同样面临复兴文化的重任。乌克兰和中国一样，拥有非常悠久的历史。乌克兰是欧洲和区域文明的发源地之一。乌克兰是欧洲第一个允许女人学习的国家。在科技领域，无论过去还是现在，乌克兰都作出了非常重要的贡献，乌克兰的火箭技术和遗传学为世界打下了良好基础。　　季莫申科：正如我刚才所说，乌克兰有非常深厚的文化根基，特别重视家庭，这一点和中国非常相似。在乌克兰文化中，家庭的地位很高，家庭成员关系尤为重要，加上多年来我们的科技发展和成果，证明乌克兰无论是历史上还是现在都是一个伟大国家，只不过我们现在面临困境。　　由于乌克兰在社会主义制度转型时期没有像中国那样，以柔和的方式转变为市场化的中国特色社会主义制度，所以在我们转型过程中发生了很多悲剧。首当其冲的就是我们在转型中丧失了工业基础。现在有一些歧视乌克兰的说法和不尊重乌克兰人民的人，我们不必在意，他们的目的是削弱乌克兰的伟大，抹黑乌克兰历史，破坏乌克兰在世界上的形象。我们最了解自己的历史和优势，现在需要的是慢慢发展自己，恢复或者说变成欧洲的一个强国。在成为强国的过程中，乌克兰离不开与中国的合作，就像古丝绸之路一样，“一带一路”倡议意义重大，乌克兰也应在这个倡议中找到适合自己的位置，并作出相应贡献。我的人生目标，就是使乌克兰能成为一个伟大的国家，我相信，我们这一代人可以目睹一个伟大乌克兰的诞生。　　环球时报：拿破仑当年就说过：“占领基辅就等于抓住了俄国的双脚。”而美国前国家安全事务助理布热津斯基也曾直言：“乌克兰是欧亚棋盘上的重要地带……没有乌克兰，俄罗斯就不再是一个欧亚帝国，其地缘战略选择将受到极大限制。”您认为未来乌克兰如何在俄罗斯和西方之间保持平衡？　　季莫申科：乌克兰是一个伟大的、独立的并且独具特色的国家。我们有很好的资源条件，足以让我们在国际上享有独立的理念、独立的贸易、独立的外交。我们认为，保持平衡更大程度上是西方与俄罗斯的问题。乌克兰一直以来都是一个爱好和平的国家，我们会以和平、和谐的方式与每个国家保持外交关系。2017年9月，乌克兰与欧盟联系国协定生效，这个协议体现了我们与欧盟、与西方合作的战略。　　我认为，乌克兰和中国之间也可以用类似协议作为合作基础，以战略合作伙伴关系原则推动两国合作和双边关系发展。乌克兰和其他国家应充分认识到，未来新的世界格局中将不会存在霸权主义国家，世界的发展将一定是以友谊为基础的。我非常佩服和支持习近平主席富有哲学思想的主张，即构建人类命运共同体，作为一位伟大的领导人，他不仅为自己的民族，更是为构建人类命运共同体作出了伟大的贡献。　　环球时报：从领土面积来看，乌克兰是欧洲的大国，但很多人认为乌克兰实际上的政治、经济地位并不与之相符。您认为，哪些因素阻碍了乌克兰发展？　　季莫申科：乌克兰确实是一个前途无量的国家。首先，我们的黑土地占全球1/3，够养活近3亿人。这是我们非常强大的资源，发展跨国农业合作有着广阔前景和机遇。其次，乌克兰处于东西方之间，有着独特的地理位置优势。第三，乌克兰科技实力雄厚。我本人出生在第聂伯罗彼得罗夫斯克市，这个城市曾是苏联时期的航天中心，我的第一份工作就是在这个领域。　　至于乌克兰发展的阻力，我认为是乌克兰国内的贪腐行为，这些也构成乌克兰与其他国家发展关系的障碍。我相信未来这些重大问题都会得到解决。乌克兰人民一直以来都有良好的文化素质和智慧，所以老百姓不能忍受高层贪腐、欺压人民的行为，这就是为什么独立以来我们经历了2004年岁末到2005年年初的革命和2014年的革命。两次革命都是为了反抗贪腐、反抗家族势力、反抗寡头政治等等。很遗憾，两次革命的结果都没有让乌克兰找到一个对腐败分子毫不留情的领导人。　　但正是老百姓的努力，让乌克兰终于有了多个独立的反腐机构，例如总检察院、国家反腐委员会、国家预防腐败委员会。当这些机构互相恶性竞争时，老百姓再次要求政府设立新的反腐法院，其成员应由人民独立选择，无论总统是谁。人民的努力使乌克兰政治黑社会家族影响力式微，或不得不离开乌克兰，这都是两次革命的结果。下次大选和议会选举，将促使我们彻底改变老旧体制，那将是我们新发展的开始。　　乌克兰实际上是比较弱的国家，乌克兰自愿放弃了核武器，俄美英等国签署《布达佩斯协议》，承诺保障乌克兰领土完整，我认为这些国家应该尽到保护乌克兰领土完整的责任。如果这个世界上的国际条约、国际担保都失效，这个世界将一片混乱，结果不可想象。　　环球时报：您和您所在的祖国党最近两年对乌克兰天然气价格、养老金、医疗改革以及土地市场等问题非常关注。您怎么看乌克兰明年的总统选举？　　季莫申科：我们一定会参加2019年举行的总统大选和议会选举。我们的政党有一整套可靠的文化、农业、工业发展的战略，并且我们也有一套完整的乌克兰现代化方案。我们正在做乌克兰宪法修改的准备，我们的宪法一定会在议会通过并得到老百姓的支持，新的宪法将成为新制度、新改革的基础。现在祖国党有着最高的支持率，在近几次地方选举中都取得胜利，我相信我们一定能和人民一起建设新的乌克兰。　　环球时报：从您的经历看，政治对女性来说是否过于残酷？如果能重新选择，您还会从政吗？　　季莫申科：有一位女王说过这样一句话，“男人把王冠戴在头上，女人把王冠戴在心上”。这句话非常形象，因为政治不同于其他事情，它需要有男人和女人共同参与，国家治理就像一个家庭，既需要父亲也需要母亲。女人从来不会发动战争，也不会做出伤害别人的决定，女人无论做任何事都具有母性的光辉，她对孩子的宽容和宠爱将渗透进她所做的每一件事。我认为，现今的政治特别需要女性的参与，而恰恰是女人能够为这个世界带来新的平衡、新的理解、新的博爱。如选择了一条正确的道路，女人和男人一样，都应该坚决落实自己的想法，要文明，不要软弱，要公平，不要饥饿，我认为这就是政治。责任编辑：霍宇昂 