　　原标题：菲采取行动应对中军机起降，其总统却称“自找麻烦”　　5月18日，中国空军官方微博发布消息称，空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展。对此，今日（5月21日），菲律宾外交部表示，菲律宾正在采取“恰当外交行动”，来保护其对南中国海争议岛屿的主权声索。大白新闻注意到，就中国轰炸机降落在南海岛礁一事，菲律宾总统杜特尔特却重申，他不会反对中国在南中国海的活动。他还称：“如果菲律宾在南中国海地区坚持其主张，将会引来麻烦。”　　　　5月18日，中国空军官方微博发布消息称，空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练，锤炼提升“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”能力。　　美国《防务新闻》19日报道称，轰-6K此次首次降落的南海机场是位于西沙群岛的永兴岛，而且轰-6K的最新改进型将装备具备核能力的空射弹道导弹。　　“空军发布”此次的消息称，“此次训练，师长郝建科驾轰-6K战机带头从南方某机场起飞，在既定空域完成对海上目标突击训练后，赴某岛礁机场进行起降训练，达成了训练目的，为空军轰炸机部队开展岛礁起降训练积累了经验。”　　据大白新闻此前报道，此次在南海开展岛礁起降训练，驾驶轰-6K战机带头的正是空军“神威大队”所在师师长郝建科。空军“神威大队”所在部队是我军第一支轰炸机部队，组建65年来完成空投“两弹”等重大任务。去年底，“神威大队”连续组织从宫古海峡前出第一岛链、战巡南海等远海远洋训练。　　　　除了执行任务的单位以及降落的机场以外，外媒对参加任务的轰-6K轰炸机本身也非常关注。　　公开资料显示，轰-6K轰炸机是目前轰-6轰炸机的最新型号，是在轰-6H基础上改装而来的，又称“战神轰炸机”，于2015年9月3日公开亮相。也是中国核三位一体的重要组成部分。　　据美国《防务新闻》称，该机的改进型可携带空射核弹道导弹。轰-6K装备了中国生产的俄罗斯D-30KP涡扇发动机和改进的航空电子设备，其中包括一种新型国产雷达，作为解放军空军的主要巡航导弹载机使用，6个翼下挂点可挂载KD-20或KD-63巡航导弹。　　据报道，中国还在为轰-6K研制一种具有核能力的空射弹道导弹。近日，有美国情报界消息人士称，中国已经对不知名的新型导弹进行了飞行试验，该导弹被美国情报机构称为CH-AS-X-13。　　该导弹是一种两级固体燃料弹道导弹，射程为1900英里，并将由正在为中国空军开发的轰-6新型号携带。被称为轰-6N的新型号将是轰-6K的改进型，具备空对空加油能力。据称，目前轰-6N的飞行测试正在进行之中。　　　　据外媒报道，今日（5月21日），菲律宾外交部表示，菲律宾正在采取“恰当外交行动”，来保护其对南中国海争议岛屿的主权声索。　　中国空军轰炸机上周在一次训练演习中于南中国海岛礁起降。这立即引起菲律宾反对派议员的强烈反应，美国也派遣舰艇到该争议地区。　　5月21日，菲律宾外交部在一份声明中称，外交部正在留意局势发展。“我们正在采取恰当外交行动以保护我们的声索，未来我们也将继续这么做。”　　　　近日，菲律宾总统杜特尔特重申，他不会反对中国在南中国海的活动。5月19日，杜特尔特在宿务发表讲话时说：“如果菲律宾在南海地区坚持其主张，将会引来麻烦。”　　同时，据彭博社报道，当日，杜特尔特还称：“你知道它们（中国）在那里部署了战机，不是在斯普拉特利群岛（Spratly Islands，中国称南沙群岛），而是在面向这些群岛的中国省份。这些战机的超音速飞行能力意味着，它们只需7至10分钟就能飞抵马尼拉。”　　针对反对党批评他对中国日趋将南中国海军事化无动于衷，杜特尔特反驳说，若该区域真的因为主权纠纷而爆发战争，菲律宾会落得何等下场？他说：“若真的爆发战争，我们该拿什么来打仗呢？我们是要空手作战，仅仅拍击对方？我连枪都买不起，我们的枪都是别人给的，我们又能拿什么跟中国打呢？”　　他指出，根本没有人能保证，如果真的触发战争，菲律宾长期盟友美国一定会站在马尼拉这一边。他认为，较为实际的解决方法就是与北京达成联合开发协议，一起勘探南中国海的油气资源潜力。　　来源：大白新闻责任编辑：余鹏飞 