　　原标题：日本海保厅增派5艘巡逻船赴日本海整治朝鲜渔船非法捕捞　　[环球网综合报道]日本《产经新闻》5月22日报道称，为整治朝鲜渔船在日本专属经济区内的“大和堆”渔场附近违法捕鱼问题，日本海上保安厅于21日将各海保分部的巡逻船集结于新港，准备开始正式执行在“大和堆”附近海域的警戒监视任务。新增巡视船已经起航，日海保厅在“大和堆”渔场第二年的整治活动将正式拉开帷幕。巡逻船将在渔场附近对朝鲜渔船进行严密监控，以确保日本渔船的安全作业。　　报道称，《产经新闻》21日当天也向日本第9管区新海保总部证实了该消息，并确认5艘新增的巡逻船目前已经抵达新港。这5艘巡逻船包括室兰、浜田海保总部的2艘大型巡逻船，以及钏路、小樽、敦贺海保总部的3艘中型巡逻船。与2017年开始整治时的5艘巡逻船规模相当。　　日本海上保安厅认为，在2018年渔期期间保障日本渔船的安全是一个重要课题，有必要提前对可能接近日本渔船的朝鲜船只进行预防。据日本渔业相关从业者透露，日本渔船预计从6月开始进行捕鱼作业，到目前为止还没有发现大规模的朝鲜渔船。但是，为了防止日本渔船在捕鱼作业开始后受到朝方渔船的干扰，日本海上保护厅认为，有必要在朝鲜渔船大举涌来之前就做好防范的准备工作。　　报道还称，日本渔船2017年就曾遭遇到朝鲜渔船的干扰，被抢走了诱鱼灯附近的墨鱼群。此外，朝鲜渔船为了捕鱼，曾导致渔网卷进日本渔船的螺旋桨中，致使日本渔船无法正常航行。这一系列情况让日本渔民无法释怀。　　日本“大和堆”渔场位于男鹿半岛西侧约400公里处，水深比四周浅，程陡斜坡状下降，是日本为数不多的优良渔场。朝鲜渔民数年前就开始前往该渔场捕鱼。不过，朝鲜并未和日本缔结渔业协定，因此朝鲜渔民在日本专属经济区内捕鱼的行为被认为违反了日本《渔业法》。　　2017年日本水产厅就曾在该海域派遣巡逻船处理此类问题，但因难以应对数量众多的朝鲜渔船，感到事态严重的日本政府最终决定由海上保安厅进行治理。不过，日海报巡逻船到达该海域时已是7月中旬，朝鲜渔船也已全部撤离。截止2017年12月中旬，日海保厅通过警告、动用高压水炮等措施，共驱逐约1900艘朝鲜渔船。（实习编辑：黄凯 审稿：王欢）责任编辑：霍宇昂 