　　原标题：安倍再度否认与负责人会面 日本在野党决定请当事人作证　　[环球网报道 记者 屈腾飞]围绕“加计学园”新设兽医学部一事，日本首相安倍晋三再度否认自己曾与“加计学园”负责人加计孝太郎会面。此举引发日本在野党极大不满。　　据《日本经济新闻》5月22日报道，日本爱媛县知事中村时广21日向国会提交了一份新文件。文件明确记述安倍在2015年2月25日曾与“加计学园”负责人加计孝太郎会面。对此，安倍晋三在22日中午再度予以否认。　　安倍说，“当天（我）并没有与加计会面，昨天也查阅了首相府记录，确实没有发现”，“正如我之前在国会上说的，关于新建兽医学部这件事，加计并没有向我讲过，我也没有跟他谈论过这个问题”。　　另一方面，日本厚生劳动相加藤胜信22在记者会上承认，2015年2月他曾与学园方面的负责人会面，“我曾与加计学园的负责人在冈山县事务所见面，他说他为设立兽医学部做了很努力，但都没有实现”。　　据报道，日本立宪民主党、国民民主党、日本共产党、自由党、社民党和众院“无所属之会”干事长、书记局长22日在国会内举行会晤。各党派均认为安倍多次在国会答辩中说谎，决定要求加计孝太郎和前首相秘书官柳濑唯夫赴国会作证。　　立宪民主党干事长福山哲郎在会谈后对记者表示，“目前迎来了关乎首相进退的重大局面”。责任编辑：霍宇昂 