　　原标题：全球货币崩溃告急，下一个爆仓的国家会是谁？　　作者：菜导　　虽然刚开始放水会出现短暂的繁荣，但是不断膨胀的货币总有一天会冲垮大堤，随之而来的就是恶性通货膨胀，手里的钱就越来越像纸，甚至连纸都不如。　　辛辛苦苦挣到钱，最怕的是什么？对于普通人来说，最怕应该是涨价了，吃的涨价了用的涨价了，房价又涨了……　　数据显示，4月份CPI只有1.8%，这已经是很低的水平了。　　其实过去这一年消费品整体涨价很厉害，普遍超过10%。但是为什么CPI还是这么低呢？因为猪肉价格一直在下跌，而CPI里面猪肉的占比极高。　　目前猪肉的价格在谷底，很多生猪养殖都产生了亏损，后续会减产，肉价之后会重启上升通道。　　猪肉的价格有很明显的周期属性，过去将近20年一直是波浪走势。　　如果你觉得1年物价涨10%已经受不了，那只能说明你还没有见识过什么是真正所谓恶性通货膨胀。　　真正的恶性通货膨胀一旦发生，即使想要上天台，或许还排队拿不到号。　　不少曾经的白富美国家，都是跌倒在不停放水，玩坏印钞机这条路上，眼看着自己钱越印越多，却一夜沦落成第三世界潘俊！　∽罱，美联储加息吹皱一池春水，不少国家的央行，为了挽留资本，开始绝望般的加息。　　其中，阿根廷已经濒临玩坏边缘，在短短不到10天内，阿根廷央行上调基准利率3次，利率升至40%。　　不是上浮40%，而是实打实的达到40%利息啊同志们！这也就意味着，银行每年要付出近一半的资产才能够还掉利息。　　而阿根廷银行到底去哪里筹这40%的利息呢？　　毫无疑问，只能是印钱放水呗。而这印钱的阀门一旦收不住，让人又不禁想起历史上被恶性通胀支配的恐惧。　　　即使拥有全世界最丰富的石油储备，委内瑞拉人民也发现：石油救不了自己。　　如今的委内瑞拉，陷入到恶性通货膨胀的死循环当中。　　委内瑞拉的官方货币是玻利瓦尔，在2010年，8块玻利瓦尔就可以换上1美元，和人民币一样坚挺。　　8年过去，如今10000块玻利瓦尔在黑市上甚至连1块钱人民币都换不到。　　8年前，在委内瑞拉当亿万富翁大概需要1亿人民币，而如今你只需要1万人民币，在委内瑞拉就能当上亿万富翁。　　早在2016年，委内瑞拉的小贩就不再数钱，而是“称钱”卖东西，一公斤钱大概可以买上几斤小菜，可以说是佛系菜市场，称多称少随缘。　　而2018年的最新数据显示，委内瑞拉的恶性通胀已经同比上升13779%，成为全球年通货膨胀率最高的国家。　　手上的钱贬值13779%，什么概念？取个整数，大概是14000%，也就是一年贬值140倍！　　在委内瑞拉，很多超市货架上早已空空荡荡，整个国家面临食品短缺、电力短缺、药品短缺，所有关乎民生的产品全部断供。　　委内瑞拉总统马杜罗甚至建议女性暂停使用吹风机，“在我看来，女性手指穿过头发，让头发自然风干时看起来更美”。　　实际上，2013年的委内瑞拉还靠着丰富的石油储备，是一个深得民心的高福利国家。　　虽然当时委内瑞拉平均月薪不到3000玻利瓦尔，但物价便宜，进口的牛肉才卖16玻利瓦尔一公斤，民众幸福指数相当高。　　但随着油价暴跌，委内瑞拉政府收入大幅下降，为弥补财政赤字，央行暗搓搓开动印钞机大肆放水，而这一放，就放出巨浪滔天的洪水。　　普通人开始慢慢发现：原来买房子的钱，一个月不到只够买辆二手小车；原来买车的钱，不到一个礼拜就只够买台冰箱；原来买冰箱的钱，过两天连下顿馆子都不够。　　一个曾经天赋异禀的资源国家，如今充满暴乱和饥饿。　　　　聊完委内瑞拉，津巴布韦显然不服。　　毕竟，在印钱史上，津巴布韦如果自称第二，恐怕没人敢应第一。　　看看上面这张图，是不是以为是某个古老的欧洲小城？　　实际上，这是上世界80年代初的津巴布韦，在当时，中国还在摸着石头过河，而非洲这个小国已经开始腾飞。　　当时外交官们外派，最想去欧美，如果挤不上，第二选择就是津巴布韦的首都哈拉雷，1980年津巴币兑英镑1：1，兑美元1：1.5。由此可见，当时这个国家有多欣欣向荣。　　这么好的国家，是如何一步步走向崩溃，最终以恶性通胀闻名全球呢？这要从津巴布韦的改革说起。　　2000年，津巴布韦的总统实施土地改革，在全国范围内打白人地主，把抢来的地分给黑人兄弟。　　然而，由于分配不均以及社会矛盾激化，津巴布韦的社会生产率开始大幅下降，经济危机开始蔓延。　　同样的是，津巴政府也采用印钞放水的方式摆脱危机。　　紧接着，津币的贬值速度开始超出人类理解范围。　　2006年2 月16日，津巴布韦央行宣布印21万亿津币来换取外币，以支付外债；3个月后，津巴布韦政府因为没钱给公务员发工资，又印制60万亿津币。　　我们只经历过4万亿大放水，就已经觉得这些年以房价为代表的物价已经上天了，大家想想60万亿放出来是什么概念。　　不过，60万亿还只是个开始，接下来的几年，才是重头戏。　　2007年5月，津巴布韦通货膨胀率上升到2，200，000%，更可怕的是，6月官方数字公布的通胀率更高了，超过11，200，000%，通胀随手比上一个月翻了5倍。　　这还远远不够，2008年，津巴布韦央行的数据显示，6月年度通货膨胀达到2.31亿%。是的，你没有看错，就是以亿为单位的贬值。　　11月中期，这一数字达到顶峰，几乎突破800亿%，官方甚至放弃了统计数据。　　那么，津巴布韦的汇率又发生了怎样的惊人变化呢？　　给大家看个数字，2009年津巴布韦元对美元的汇率为35千万亿：1。而在30年前，美元兑津巴布韦币是1：1！　　也就是说，35，000，000，000，000，000津元只能换1美元，多少个0大家可以数数。　　总之，普通民众出门卖菜，数0都要费半天脑子。　　据说去津巴布韦出差，吃饭完买单就涨价了，因为换的当地津币不够，一气之下用美元结账，高兴死饭店工作人员。　　而津巴布韦的厕所里都有提示：请勿用钱擦屁股，因为会塞住马桶。　　2009年，津巴布韦最终放弃自己的货币，实行和美元挂钩的货币。　　然而，这样一来，所有人的津元存款实际上被清零，津巴百姓的财产几乎等于被掏空，津巴布韦的经济也从此一去不复返。　　　恶性通胀害死人，而恶性通胀远不止这两个国家出现过。　　一战后的德国，苏联解体后的俄罗斯，都曾经完美的诠释过什么叫财富一夜清零。　　这些国家玩坏自己的共同之处在于，他们在危机出现之前都很繁华，在危机出现的时候都试图用放水印钞解决问题，在放水之后，都再也没办法收住。　　难道放水错了吗？　　美国也放水，欧盟也放水，为什么他们没有遭殃，倒下的永远是新兴国家呢？　　答案很简单，美国欧盟的确放了水，而且放的量也不小，但是他们印的钱放的水却永远有地方可去的。　　美国可以在全世界范围内投资，美元不仅仅是美国人拥有，其他国家都会储蓄美元用作外汇。　　而新兴国家放的水，因为货币无法国际化，大多数的钱都是在国内投资，要出去则必须换成美元。因此，大多数的钱最终还是回到国内，堵在国内。　　而钱无处可去，实际上就一文不值，最终只是摊薄百姓手中的钱，用大家喜欢的话来说就是，薅羊毛。　　美国可以薅全世界的羊毛，但是大多数国家只能薅自己的羊毛。虽然刚开始放水会出现短暂的繁荣，但是不断膨胀的货币总有一天会冲垮大堤，随之而来的就是恶性通货膨胀，手里的钱就越来越像纸，甚至连纸都不如。　　如今，不断加息的美国正在收割全世界的羊毛，在强势美元之下，全球央妈都知道，冬天终究是来了。　　在顶不住资本外逃和经济衰退的内忧外患之下，谁又是会下一个试图用放水来解决危机的国家呢？　　来源：菜鸟理财（ID：cainiaolc）责任编辑：张玉 