　　原标题：锐参考 | 被美国“坑怕”了？这两天，“反华”起劲的这个国家急忙和中国“套近乎”――　　这两天，澳大利亚贸易部长斯蒂文・乔博访华的消息，在中、澳国内都掀起不小的波澜。　　　　路透社今天（17日）下午的报道注意到，在斯蒂文・乔博访问中国上海的第一天，他就这样积极定调了澳大利亚与其最大贸易伙伴――中国的关系。　　报道同时指出，尽管这已是斯蒂文・乔博过去三年里对中国的第13次访问，但看上去，此次访华却格外不同。　　借用澳洲媒体的话说，作为今年首位访问中国的澳洲高级别领导人，　　而行前，斯蒂文・乔博也颇为配合地在澳国内立下“军令状”：将确保中澳关系得到应有的重视。　　是的，你没看错，一段时间以来“反华”颇为起劲的澳大利亚突然来“套近乎”了。而这一转向的背后，除了澳国内商贸对改善对华关系的期待，背后更离不开亲密盟友美国的“助攻”。　　　　“岌岌可危的形势促使贸易部长乔博前往上海，以打破中澳外交的‘干旱’，他身上背负着1550亿美元的‘风险’。”　　据《悉尼先驱晨报》网站16日报道，　　同天另一篇报道中，《悉尼先驱晨报》网站透露，当乔博颇为丰富的访华行程披露后，在华的澳大利亚商界倍感兴奋。　　乔博本人更是踌躇满志。　　《澳大利亚人报》网站16日报道，乔博行前表示，澳大利亚与中国的关系足够强大，可以在深度冻结中幸存下来。“作为贸易和投资部长，我将确保我们与中国的关系得到应有的重视。”　　另据澳媒披露，乔博还请求本周与中国政府代表举行高级别会谈。　　但面对中澳关系近段时间以来的低迷态势，也有澳媒对乔博此次访华成果持保留意见。　　澳大利亚广播公司称，虽然澳大利亚企业界对于乔博的上海之行表示欢迎，但他们普遍认为，乔博的访问并不能达到“破冰”的程度，因为两国的外交“热度”还远远不够。　　事实上，　　要知道，就在本月初，澳大利亚总理特恩布尔还拉着访澳的法国总统马克龙发布联合讲话，要求中国不要破坏南太平洋地区的稳定、“霸占”这个区域。　　与此同时，澳媒也不忘配合美国演出炒作中国的所谓“债务陷阱”。　　《澳大利亚金融评论报》13日报道称，该报独家获得的一份美国国务院的秘密报告警告说，中国正在澳大利亚门前制造“债务陷阱”――通过使澳大利亚一些邻国背上债务，从而获得战略和军事实力的经济杠杆。　　一方面是对华经贸告急，另一方面仍是澳政府的刺激性言论，特恩布尔不断的自相矛盾的对华政策正持续引来批评。　　15日，澳前驻华大使芮捷锐在《澳大利亚金融评论报》撰文，指责澳外长毕晓普两年多没有访华，并且造成澳对华政策在行动上的迷失。　　他批评毕晓普用“尖刻的南海言论”激怒北京，并呼吁特恩布尔解雇毕晓普。　　在当天的一份声明中，毕晓普反驳了芮捷锐，宣称澳中深度外交接触仍在继续、两国全面战略伙伴关系的根本利益没有改变。　　而今天（17日）下午路透中文网的一篇报道也传递了更为复杂的信息：　　就在乔博抵达上海的同一天，澳洲富邑葡萄酒运往中国面临通关延迟，乔博不得不临时动员一个外交团队来解决此事。　　报道还披露，因为受到中澳关系紧张的影响，这一全球最大葡萄酒厂商的股价今天出现下挫。　　路透社援引澳大利亚拉筹伯大学国际关系专家尼克・比斯利的话指出，从葡萄酒到旅游业再到农产品，　　　　事实上，澳大利亚寻求缓和对华关系，除了其国内对对华贸易需求的深层驱动，时不时“捅小弟一刀”的美国也成为”助攻“。　　　　比如据《悉尼先驱晨报》的报道，美国驻华大使特里・布兰斯塔德15日表示，特朗普希望美国向中国出口食品“大幅增长”，并增加液化天然气出口。　　要知道，食品和液化天然气是澳大利亚对中国的关键出口商品，而且澳大利亚的许多农产品享受优惠的低关税待遇。　　因此，“美国食品出口商可能成为澳大利亚的竞争对手”，成为不少澳媒关心的问题。　　而美国商务部长罗斯在14日发表的一番讲话，令澳大利亚更加“不爽”。　　据美国商务部网站消息，罗斯当天说，中国可以“很轻松地”缩减美国对中国的贸易逆差，“只要中国在每年1.5万亿美元的进口产品中多选购我们美国的产品，少买中国其他那些自由贸易伙伴的产品就可以了”。　　罗斯口中的“中国其他那些自由贸易伙伴”，自然包括澳大利亚。　　“澳大利亚正在美国和中国之间受到挤压。”《金融评论报》说道。　　该报在另一篇文章中引述分析人士的话强调：“澳大利亚不应该效仿美国，应该有独立的外交政策。澳大利亚是一个独立的国家，而不是美国的一个州。”　　本周二（15日），世界贸易组织刚刚裁定欧盟非法补贴空客，美国已经开始酝酿一场大规模报复性制裁。　　“特朗普的混乱孕育出更好的欧中关系。”《欧洲观察者》网站刊文称，　　虽然一些舆论认为，欧盟与中国进一步走近还需更多互信，但特朗普的反复无常显然已经令盟友们丢掉了对美国的幻想。　　正如欧洲理事会主席图斯克16日在推特上的吐槽：“有（美国）这样的朋友，谁还需要敌人？”　　　　在乔博访华的新闻稿中，此次澳大利亚对华转向似乎得到一定的解释：中国是澳大利亚最大的贸易伙伴、最大的游客来源地、第五大直接投资来源国和地区合作的重要伙伴。　　文中说，与中国的贸易、旅游和投资增长将为澳大利亚创造新的就业岗位，同时也是特恩布尔政府推动经济增长计划的一部分。　　对此，中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖告诉，一直以来，澳大利亚对华加强经贸合作的需求始终没有减弱。　　苏晓晖说，　　她表示，澳贸易和投资部长访华，还有现实考虑，，澳认为多边主义和自由贸易受到了挑战。当看到中国提出促进开放的举措时，它当然也不想错过这个机会。　　“美国等大国的经贸政策正变得越来越有‘侵略性’，所以澳大利亚想抓住一切能抓住的机遇。”苏晓晖说。　　但是澳大利亚高官的“融冰之旅”，是否就代表中澳两国关系面临的坚冰就此消融了呢？　　在苏晓晖看来，此访肯定是一个积极的信息，但是中澳两国下一步合作能否进行得好，还要看澳大利亚的表现。　　她说。责任编辑：霍宇昂 