　　原标题：以色列这……真是太欺负人了　　据以色列时报5月24日报道，日前，以色列国防军向媒体公布了该国的F-35隐形战斗机在黎巴嫩首都贝鲁特上空飞行的照片，此前以色列空军司令阿米肯-诺金曾透露，以色列已经在至少两次实战任务中使用了美制F-35战斗机，使其成为全球首个使用F-35实战的国家。　　据悉，这张照片是从第二架F-35战机上拍摄的，照片显示F-35在光天化日之下飞过了黎巴嫩的海岸，贝鲁特和哈里里国际机场都清晰可见，目前还不清楚这张照片的具体拍摄日期。航空专家表示，照片中的F-35不像是在隐身模式下运行，而是开启了雷达反射器，使其在雷达上更容易被发现，但由于照片的清晰度太低，也无法确定是否如此。　　以色列空军一共从美国订购了50架F-35A型战斗机，目前已经服役了9架，被认为是全球最先进的战斗机之一，传统雷达几乎无法被探测到。而此次以色列空军曝光F-35战斗机飞过黎巴嫩的照片，被很多军事专家认为是在对以色列的死敌伊朗发出微妙的威胁。　　以色列媒体称，除了用技术优势来警告伊朗外，这张贝鲁特上空的照片还对德黑兰在该国的主要代理人“真主党”发出警告，以色列空军司令表示，F-35“并不是玩具”。据报道，以色列军方将这款第五代战机誉为“游戏改变者”，认为其性能非常出色。责任编辑：余鹏飞 