　　原标题：美国副总统彭斯警告：金正恩，不要耍弄特朗普　　[文/观察者网 徐蕾]　　过去几个月里，美国总统特朗普一边大肆夸耀自己促成了与朝鲜最高领导人金正恩“特金会”，一边傲娇威胁“谈不拢我会恭敬地转身离开”。但最近，会面的不确定性还是出现了。　　于是，美国副总统彭斯在接受媒体采访时，替特朗普说了几句话，话语中透露着威胁的意味：“如果金正恩认为他可以耍弄特朗普（play trump），那真的是大错特错了。”　　当地时间5月21日晚上7点，福克斯（Fox）新闻节目“故事”（The Story）播出了对彭斯的采访。　　　　主持人问彭斯，有报道说，特朗普在想，如果会谈失败了，或者进展不顺利，那会很尴尬。所以他在想要不要重新考虑这件事情。　　彭斯的回答颇有些特朗普的风格，拉上前任做垫背：“我认为特朗普总统不会在意公众的反应，他在乎和平。他考虑如何在他的任期内让美国获得成功。在前总统克林顿、小布什的任期内，美国都被耍了。我们对朝鲜做出让步，以换取他们弃核的承诺，结果呢，他们打破承诺。”　　“如果金正恩认为他可以耍弄特朗普（play trump），那真的是大错特错了。”他表示，毫无疑问，如果会面没有什么成果的话，特朗普会放弃谈判，转身离开。　　在4月27日，特朗普曾对到访的德国总理默克尔说：“以前，美国被（朝鲜）人耍得团团转，（现在）因为有不同的领导人。我们不会再被耍了。”　　而他也曾不止一次地威胁称，如果谈不拢，自己会“恭恭敬敬地离开谈判屋子”。　　　　当主持人向彭斯确认是否真的有离开谈判桌的可能时，彭斯表示：“毫无疑问，但是，我们希望有更好的结果。我们真的希望，金正恩能抓住这次机会，拆除核武器，走向和平。”　　“你知道，上周我们对利比亚模式进行了一些讨论。总统说得很清楚，如果金正恩不（与美国）达成协议的话，只会得到利比亚模式那样的结果。”　　主持人指出，有人认为这是威胁。　　彭斯说：“我认为更准确地说，这是事实。总统说得很清楚，在他领导下的美国，不能容忍朝鲜拥有核武器，这会威胁美国。”　　而彭斯口中提到的“利比亚模式”，被普遍认为是让“特金会”蒙上阴影的原因之一。责任编辑：霍宇昂 