　　原标题：央视记者揭秘：开往朝鲜核试验场的列车“密不透风”　　朝鲜将举行北部核试验场废弃仪式，并邀请。五国记者团已于昨天下午从朝鲜元山出发，前往位于丰溪里的朝鲜北部核试验场。如果天气状况良好，朝鲜将最快今天正式开始拆除核试验场。　　朝鲜邀请中国、韩国、美国、英国和俄罗斯媒体记者，前往丰溪里采访核试验场废弃仪式。　　据报道，朝鲜海关工作人员检查了记者团的行李，拿走了记者的卫星电话、蓝牙鼠标、放射能测量设备等，向记者发放“保管证明”，称“返回时领走这些物品”。朝鲜并未禁止记者携带手机。　　报道称，由元山站前往最接近丰溪里的载德站距离416公里，由于铁道老旧，列车只能跑出35公里的时速，行驶约12小时。然后记者再转乘汽车前往21公里外的丰溪里，最后还要步行1小时左右才能抵达核试验场。　　因此，预计记者们大约会在今天下午抵达丰溪里核试验场。如果天气状况良好，废弃核试验场的活动将在记者团抵达时正式开始。　　由于照片、视频、文字等报道内容需要等记者们返回元山葛麻酒店新闻中心之后才能传出，预计现场报道要到更晚时候才能传出。　　记者团抵达元山火车站后，朝方提出了不能在火车站拍摄的要求。登上火车后，记者看到，列车上所有的车窗经过遮光处理，密不透风，完全看不到车窗外的情况。同时，朝方还提醒，沿途绝对不能打开遮光板进行拍摄。　　除了朝鲜将举行核试验场废弃仪式，美朝领导人会晤也备受关注。23日，美国总统特朗普在白宫表示，他和朝鲜最高领导人金正恩6月12日在新加坡的会晤是否将按原计划举行？“下周将见分晓”。　　同一天，美国国务卿蓬佩奥在国会众议院外交委员会出席听证会时表示，他认为，“美朝领导人会晤很有可能将按原定计划举行”――不过，他同时也强调，会晤是否如期将“取决于朝鲜方面的态度”。　　美国副总统彭斯21日接受《福克斯新闻》采访时表示，“朝鲜可能重蹈利比亚的覆辙”、“反朝军事选项从未被排除过”、“美国所希望的就是彻底的、可验证的、不可逆转的无核化”等内容。　　负责朝鲜对美关系的朝鲜外务省副相崔善姬今天表示：我作为负责处理对美事务的官员，听到美国副总统说出这么愚蠢的发言，感到震惊。朝鲜正是为了不重蹈利比亚的覆辙，付出昂贵代价，培养了能够保卫自己且维护朝鲜半岛和地区和平与安全的强大可靠的实力。但仍未看清这一现实，把朝鲜同利比亚相比，使我觉得美国高级政客太不了解朝鲜。按他们的话来讲，朝鲜也可以让美国尝尝迄今未能体验过、想都不敢想的惨不忍睹的悲剧。彭斯不了解自己的对手到底是谁，口吐狂言之前，应先对可能招致的后果深思熟虑。　　崔善姬警告称，若美国继续亵渎朝鲜的善意，采取非法蛮横的举动，我不得不向朝鲜最高领导层提交重新考虑朝美峰会问题的建议。　　　当地时间5月23日，国务委员兼外交部长王毅结束访问阿根廷回国途经华盛顿同美国国务卿蓬佩奥举行会晤，并就当前各方最关注的朝鲜半岛核问题交换了意见。王毅表示：　　首先，中方坚定致力于实现半岛无核化，这一立场决不会改变。同时中方认为在推进半岛无核化的进程中，有必要适时解决朝鲜的合理安全关切。随着无核化目标的实现，应建立起长期、有效的半岛和平机制。　　第二，中方坚定地支持美朝领导人举行会晤。美朝领导人直接接触对话，是解决半岛核问题的关键。我们期待这次会晤能够如期举行并取得成功。我们认为，特朗普总统和金正恩委员长完全有能力、也有智慧做出正确决断，为半岛带来和平，为世界带来好消息。　　第三，中方坚定地履行自身应尽的国际责任，我们将继续全面和严格执行联合国安理会各项涉朝决议，努力维护半岛的和平与稳定。　　王毅强调，美朝领导人会晤已经有了一个好的基础。美方如果想解决问题，现在就是机会；如果想抓住和平，现在就是机会；如果想创造历史，现在就是机会。责任编辑：张玉 