　　原标题：美日外长举行会谈 确认面向美朝首脑会谈加强合作　　[环球网报道 记者 王欢]日本外相河野太郎当地时间5月23日傍晚在美国华盛顿与国务卿蓬佩奥举行会谈，双方一致同意面向6月12日即将举行的美朝首脑会谈，为力争解决朝鲜“绑架日本人问题”而继续紧密合作。日本共同社5月24日报道称，双方还确认，将要求朝鲜完全废除包括核武器在内的所有大规模杀伤性武器以及所有射程的弹道导弹，并拿出具体行动。　　会谈后，河野就朝鲜计划废弃位于东北部丰溪里的核试验场的仪式表示：“期待成为迈向无核化的一步。”　　报道称，这是美日外长继4月底约旦之后再度会谈。河野听取了有关美朝首脑会谈的美方筹备情况介绍。双方就朝鲜“完全且可验证、不可逆地废除（CVID）”核武器与弹道导弹的具体方法交换了意见。双方还就22日在华盛顿举行的美韩首脑会谈内容进行了交流。　　河野在会谈后向媒体表示“就美日的职责分担，进行了深入交流”，但未提及详情。对于绑架问题，他表示：“最终必须在日朝间解决。首先将关注美朝会谈的结果。”　　在此之前，河野还与美国总统国家安全事务助理博尔顿就如何应对朝鲜展开磋商。这是博尔顿上任后两人的首次会谈。　　另据日本NHK电视台报道，会谈结束后，河野在接受媒体采访时，就特朗普谈及有可能延期举行美朝首脑会谈一事表示：“正像特朗普总统所说的那样，如果不具备会谈的条件，就没有在新加坡举行会谈的意义。这是我的理解。会谈本身并不是目的，解决朝鲜核导问题和绑架问题才是终极目标。”　　关于为解决绑架问题举行日朝首脑会谈的必要性，河野说：“绑架问题最终必须在日朝两国之间解决，但这个问题可能并不是仅凭一次首脑会谈就能解决的。我们将首先密切关注美朝首脑会谈的结果。”责任编辑：张玉 