　　原标题：逆袭地铁发源地！美国州长连发三推文怒赞中国制造　　连接哈佛与麻省理工！波士顿百年地铁焕发新生机。　　美国东部时间2018年5月15日，中车长春轨道客车股份有限公司为波士顿橙线地铁“量身订制”的首批4节车辆在惠灵顿站进行线上试车，车辆有望在今年年底通过测试正式投入使用，连接哈佛大学和麻省理工学院。　　当天，马萨诸塞州州长Charlie Baker（查理・贝克）出席活动并试乘中国中车为波士顿设计、制造的橙线地铁列车。　　贝克表示，这是波士顿橙线和红线地铁近四十年来首次更新换代的第一步。马萨诸塞湾运输局向中车订购的152节橙线车辆和252节红线车辆将逐步投入使用并替代两条线现有的老旧车辆。　　“我们期待今年年底中车制造橙线地铁投入运营，那个时候乘坐橙线的波士顿人在高峰时间也能体验舒适的乘车环境。”　　这是中国国内首批整车具有完全自主知识产权、符合“美国标准”的地铁列车。相比波士顿现有线路上已经运行几十年的“老爷车”，这批列车不仅满足美方在技术、商务、本地化及法律等方面多项特殊且复杂的要求，而且将凭借更人性化的贴心设计极大改善美国乘客的出行体验。　　▲美国主播报道波士顿地铁试车。　　美国是世界上最大的轨道交通市场之一，中车在美国市场不仅收获了接踵而来的订单，而且展示了“中国风采”，为美国轨道交通提供“中国方案”，贡献“中国经验”，输出“中国技术”。　　　　波士顿地铁是美国第一条地铁，自1897年投入使用至今已有100多年历史。橙线地铁途经波士顿金融区、哈佛大学等地，日客流量大约130万人次。有美国网民开玩笑说，这条线上跑的不少列车已运行数十年，“老得都能进博物馆了”。随着中国机车的到来，当地乘客“老、旧、慢”的地铁出行时代或许将画上句号。　　美国是地铁的发源地，对轨道交通产品的技术、运营商资质等均有严格标准。而中国机车这趟跨越太平洋之旅充分展示了“中国制造”的过硬本领，做到了“美国标准”与“中国亮色”的完美契合。　　中车长客副总工程师于青松介绍说，提供给波士顿橙线地铁的列车在结构强度、控制安全、质量管理体系等方面均采用美国标准。“这批列车执行美标总计多达120余项，同时满足美国残疾人协会标准（ADA）、美国环境署标准、马萨诸塞州公共交通安全运行法案、美国人体工程军工MIL标准等，”他说，“车辆采用全新平台，正向设计、自主研发，整车具有完全的自主知识产权。”　　　　目前，中车在美投资兴建的第一个制造基地――中车春田工厂已经投产。春田工厂将负责此后的数百辆车的装配，实现波士顿地铁后续车辆的本土化生产。　　▲中车长客美国春田工厂建设的背后故事。　　春田工厂位于马萨诸塞州斯普林菲尔德市，占地40英亩（16.2万平方米），能够完成车辆总装配、转向架装配、试验和售后等工作，为当地创造至少150个就业岗位，产能计划实现每月生产12辆地铁车。　　美国中车麻省公司副总裁贾波介绍，目前中车春田工厂已有156名员工，而当时公司承诺到2021年，雇佣当地员工150名左右。“我们已提前实现承诺。到2021年，预计雇佣人数将达260人。”　　有了波士顿橙线地铁列车这一中美产能合作的上乘之作，中国轨道交通装备正在美国迎来越来越多“回头客”。除波士顿项目外，中车目前执行的还有洛杉矶地铁项目和费城双层客车项目。此外，中车还设立了研发美国分中心，将承担前沿技术研究、美标体系的建立及认证、对北美地区项目进行跟踪、研发及后期的技术支持等工作。责任编辑：霍宇昂 