　　原标题：进展 | 有来有往！这四国也要对美国产品征收报复性关税――　　世界贸易组织22日、23日接连证实，俄罗斯、土耳其、日本、印度已经告知世贸组织，“由于美国准备对这几个经济体的钢铝产品征收高关税，却没有根据世贸组织规则作出补偿”，因此　　俄、土、日、印4国分别在送交世贸组织的文件中说，依据2017年贸易额计算，美国新增关税将增加这些国家钢铝产品出口成本，俄罗斯为5.38亿美元、土耳其2.67亿美元、日本4.4亿美元、印度1.65亿美元。如果美国不撤销新增关税，4国考虑对美征收同等金额的报复性关税。　　按照世贸组织规则，一国政府为了保护本国脆弱产业免受进口产品大量涌入形成的冲击，可合理使用增收关税等“保护措施”，但必须补偿其他世贸组织成员蒙受的损失，通常以实现其他商品进口“净增长”的方式进行补偿。但美国否认钢铝关税属“保护措施”，拒绝进行补偿，因此4国有权采取报复措施。　　按照世贸组织规则，　　俄罗斯和日本没有列出可能征收报复性关税的具体产品，而土耳其列出了可能加税的22种美国产品，包括坚果、大米、烟草、汽车和钢铁等，而印度列出的美国产品包括大豆油、和腰果等。　　今年3月，美国总统特朗普宣布对进口钢、铝产品分别征收25%和10%的关税，不过对加拿大、墨西哥、澳大利亚、欧盟等部分盟友给予有条件豁免，其中欧盟获得的关税豁免期到6月1号。本月18日，欧盟告知世贸组织说，假如美方不给予欧盟“永久豁免”，欧盟可能从6月20号起对大米、玉米、花生酱和钢材等美国产品征收25%的对等关税。　　来源：央视新闻客户端责任编辑：张建利 