　　原标题：美对伊提12项要求 美国务卿：如做不到将对伊实施最严厉制裁　　当地时间21号，美国国务卿蓬佩奥就美国对伊朗政策发表讲话，蓬佩奥表示，伊朗如不改变其在中东地区的行为，美国将对伊朗施加最严厉的经济制裁。　　当天，蓬佩奥对伊朗提出12项基本要求，包括停止铀浓缩活动、终止弹道导弹研发项目、从叙利亚撤出所有军事人员等。蓬佩奥表示，如果伊朗能够改变其行为，美国愿意取消制裁，恢复外交经贸关系，但如果伊朗不改变，美国将对其实施史上最严厉的制裁。　　蓬佩奥表示，特朗普政府已经准备好就新的伊朗核协议进行磋商。蓬佩奥说，美国希望在伊朗问题上能够得到重要盟友的支持，这些盟友并不仅限于欧盟。美国接下来将派出专家团队前往相关国家，向他们解释特朗普政府的伊朗政策。　　针对蓬佩奥的这番表态，伊朗总统鲁哈尼当天反击说，美国不能替伊朗、也不能替全世界作决定。据路透社援引伊朗劳动新闻社的消息报道，鲁哈尼当天发表讲话说，“美国以为自己是谁，可以替伊朗和全世界作决定？当今世界不会接受美国为世界作决定，因为各国都是独立的。”鲁哈尼还指出，今天的世界更需要相互帮助。美国新的领导班子让美国的政策倒退到15年前，而发表这些威胁论的时代已经一去不复返了。伊朗人民已经厌倦了这样的言论，也会无视它。伊朗将会在伊朗人民的支持下继续走自己的道路。　　伊朗外长扎里夫21号晚些时候也对蓬佩奥发表的美国对伊朗政策进行了抨击，扎里夫表示，美国的外交骗局就是向旧习惯的一种倒退，被错觉和失败的政策所束缚，不断重复同样的错误，因此也只会收获同样的恶果。而与此同时，伊朗正在与合作伙伴们一起，为了美国退出后的伊朗核问题全面协议而继续努力。　　伊朗一名高级官员当天也表示，美国想要通过向伊朗施压让伊朗屈服，去接受美国的不合法要求。蓬佩奥的言论表明，美国是在寻求颠覆伊朗政权。责任编辑：霍宇昂 