　　原标题：韩前总统李明博涉贿案首次庭审 称受贿指控是侮辱　　中新网5月23日电 据韩联社报道，涉贿被捕的韩国前总统李明博23日被押至首尔中央地方法院，当地时间下午2点起在第417号大法庭首次受审，前总统全斗焕、卢泰愚、朴槿惠都曾在此受审。　　据悉，李明博当地时间当天中午12点25分许乘坐囚车离开看守所，12点59分许下车，在狱警的搀扶下走入法院。押解全程没有限行，护送囚车从简。　　李明博当庭宣读亲手写就的陈述词，重申被怀疑由他实际控制的汽车零部件公司DAS是由他的哥哥和小舅子创立并经营，30多年来亲属之间从未发生经营纠纷，并质疑国家干预其中并不妥当。　　李明博还申辩称，从政以来抱定杜绝官商勾结的信念，一向认为当权者索贿不成便以税务稽查报复企业的做法不应再有，指控他收受三星贿赂是耸人听闻存心侮辱。　　韩国检方3月22日午夜以涉嫌接受三星等公司和个人的贿赂110亿韩元（约合人民币6500万元）并贪污DAS公司350亿韩元为由上门逮捕李明博，李明博在家门口与亲人亲信道别后再未公开露面。　　报道指出，与被收押前相比，李明博略显消瘦，脸有点肿，头发似更稀疏，和去年同一天出庭的朴槿惠一样，李明博没穿囚服，所穿西服上也没有显示身份的看守所标识。韩国法律对无脱逃之虞的被告人没有统一着装规定。责任编辑：张岩 