　　原标题：特朗普指示考虑对进口汽车及零配件启动“”　　新华社华盛顿5月23日电（记者高攀　江宇娟）美国总统特朗普23日指示商务部长罗斯考虑对进口汽车及零配件启动所谓的“232调查”。此举可能会招致美国贸易伙伴的强烈反对。　　白宫当晚发布声明说，特朗普与罗斯当天讨论了目前美国汽车业的状况，特朗普已指示罗斯考虑启动“232调查”来决定进口汽车及零配件对美国国家安全的影响。声明指出，汽车及零配件等核心产业对美国实力至关重要。　　罗斯当晚在另一份声明中表示，有证据显示数十年的海外进口“削弱了”美国国内汽车产业，他已启动上述“232调查”，以决定这些进口汽车及零配件是否会削弱美国经济和损害国家安全。　　根据美国《1962年贸易扩展法》第232条款，美国商务部有权对进口产品是否损害美国国家安全启动调查。此前美国商务部曾于2017年4月分别对进口钢铁和铝产品启动“232调查”，今年3月特朗普政府决定正式对进口钢铝产品分别加征25%和10%的关税，遭到美国国内以及国际社会的广泛反对。　　据美国媒体透露，特朗普政府此次考虑对进口汽车及零配件启动“232调查”，部分是为了迫使加拿大和墨西哥在更新北美自贸协定的谈判中让步，有关汽车原产地规则的分歧正是导致美加墨三国贸易谈判陷入僵局的重要原因。美国媒体认为，上述调查预计将遭到美国国会议员、国内汽车业和贸易伙伴的强烈反对，因为关税举措将推高美国国内汽车价格，并减少消费者的购买选择。　　美国彼得森国际经济研究所高级研究员查德・鲍恩表示，美国汽车进口主要来自墨西哥、加拿大、欧盟、日本和韩国，对进口汽车加征关税可能会进一步加深美国与主要贸易伙伴之间的贸易摩擦。不少美国贸易专家认为，美方频频启动“232调查”是以国家安全为名，行贸易保护之实，有违世贸组织规则。责任编辑：余鹏飞 