　　原标题：伊朗最高领袖借用《猫和老鼠》回应美国“12条”：你会像这只猫一样品尝失败　　中国日报网5月24日电（党超峰） 继美国国务卿蓬佩奥近期阐述了美国对伊朗战略的“B计划”后，伊朗最高领袖哈梅内伊首次对蓬佩奥的讲话作出回应，他称，美国会像动画片《猫和老鼠》中的那只猫“汤姆”一样，将再次尝到失败的滋味。　　据彭博社网站24日报道，23日，哈梅内伊在一次伊朗官员聚会上表示，40年来，美国使用过包括政治，经济，军事和宣传手段在内的各种伎俩，企图实现伊朗政权更迭。但是“这些阴谋都失败了。就像动画片《猫和老鼠》中的那只猫“汤姆”一样，美国将再次尝到失败的滋味。”　　《猫和老鼠》是米高梅电影公司于1939年制作的一部动画片，描绘了一对水火不容的冤家：汤姆和杰瑞猫鼠之间的战争，片中的汤姆经常使用狡诈的诡计来对付杰瑞，而杰瑞则时常利用汤姆诡计中的漏洞逃脱他的迫害并给予报复。　　哈梅内伊称，毫无疑问，假如伊朗的官员们各尽其职，美国一定会被打败。哈梅内伊还说，美国没有理由退出2015年签署的伊核协议。　　蓬佩奥21日向伊朗提出放弃核项目、撤离叙利亚等12条“基本要求”，作为停止制裁的条件。他威胁，如果伊朗不改变当前政策，将面临“史上最严厉制裁”。　　伊朗总统鲁哈尼在蓬佩奥演讲后数小时强烈回应，质问道：“你以为你是谁，替伊朗和整个世界做主？”　　据半官方的伊朗劳动新闻社报道，鲁哈尼说，“当今世界不再接受美国替世界做决定，各国都是独立的”，美国说了算的日子已经结束，“我们将继续在国民支持下走自己的路”。　　伊朗外交部长贾瓦德・扎里夫在社交媒体写道，蓬佩奥的演讲显示美国外交政策大幅倒退，“囚禁在幻想和失败政策中”，“受制于腐败的特殊利益”。美国政府“正重复同样的错误选择，因此会承受同样的不良后果”。　　来源：中国日报网责任编辑：张玉 