　　原标题：马哈蒂尔要重审中国投资？BBC：他不会拿石头砸自己的脚　　参考消息网5月16日报道 英媒称，马来西亚经历5月9日历史性大选后，以马哈蒂尔为首的希望联盟新政府正式上班。　　据英国广播公司网站5月15日报道，在当选至正式上班之间这几天，被一马公司（1MDB）丑闻缠身的前总理纳吉布及其妻子，以及总检察长阿潘迪被限制出境；新内阁委任首三名阁员，其中财政部长由民主行动党秘书长林冠英出任；马哈蒂尔亲自宣布成立皇家调查委员会，以最高规格独立调查一马公司弊案。　　除此之外，马哈蒂尔委任包括华裔首富郭鹤年在内的五人“精英顾问团”，为经济和财政献策，并表态将重新审视与外国缔结的经济合同――言下之意包括中国。　　报道称，不少中外媒体都聚焦在新政府对中国投资的态度，但这是否就是马哈蒂尔心目中的首要任务和目标，似乎是个疑问。　　报道称，曾任纳吉布政治秘书的胡逸山博士稍早前为BBC撰文时指出：“马哈蒂尔之前对一些中国在马来西亚投资事宜约略有点微言，但他上台后立即改变口风，谓有必要才会检讨中国的投资，而且也没反对‘一带一路’倡议。”　　槟州研究所研究员黄进发博士说：“马哈蒂尔的立场不是亲中、亲美，而是亲马来西亚，所以只要中国投资对马来西亚有利的话，马哈蒂尔绝对不会拿石头砸自己的脚。因为中国的崛起是不争的事实。”　　黄进发博士对BBC说：“马哈蒂尔是一个民族主义者，这立场他非常清醒，所以他过去对西方的很多看法都非常尖锐，很多时候都倾向于跟中国合作。”　　黄进发博士的这个说法可以追溯回他在老执政党马来民族统一机构（UMNO，惯称巫统）所提倡的“亚洲价值观”。　　“中国人2000年前就来了，我们国内也住着很多华人，从来没有说过要攻占我们，我想这就是亚洲的方式、亚洲价值观。”马哈蒂尔接受《明报》采访时发表了这个观点。　　黄进发博士对BBC说，“马来西亚肯定需要外国尤其是中国的投资”，“马来西亚跟中国一样，都是理性跟务实的……我相信中国大部分在马来西亚的投资，在基本面上还是对两国都有利的。所以如果有调整的话，我相信也不会影响很大。”报道援引他的话表示。　　报道还称，美国纽约州立大学奥尔巴尼分校政治学者梅雷迪斯・韦斯教授认为，中国在马来西亚投资得到部分州属的皇室支持――尤其是柔佛州苏丹伊布拉欣――也是中资不会遭遇重大改变的理由。　　香港《亚洲时报》引述她的话说：“我不认为马哈蒂尔和他的团队很想再次跟各苏丹再次较劲，尤其不是这一位（伊布拉欣苏丹），他很受欢迎，政治想法也被认为是合情合理的。”　　报道表示，黄进发认为，马哈蒂尔政府当前的首要任务，就是废除纳吉布所订立的消费税（GST）。黄进发说，消费税正是引发民怨，是导致国民阵线倒台的原因。　　资料图：马来西亚总理马哈蒂尔 新华社记者朱炜摄责任编辑：白飞 