　　原标题：韩媒称记者会上特朗普将文在寅“晾在一边”，还说了一句“失礼的话”　　图注：韩美首脑共同会见记者　　[环球网报道 记者 刘昆]韩国总统文在寅于5月21日-24日访问美国，并与美国总统特朗普举行会谈。在两位总统22日共同会见记者时，特朗普的表现，让一些韩国媒体大为不满，甚至被认为是“外交失礼”，其中一句话更是触动了韩媒的“玻璃心”。还好，事后青瓦台就出来“灭火”了。　　发生了什么？　　据韩国《朝鲜日报》报道，当地时间22日，特朗普与文在寅举行会晤并共同会见记者。　　当天，韩国记者团向文在寅提问，对于朝鲜近期态度上的变化，韩方将如何发挥仲裁者的作用。　　文在寅则表示，自己确信美朝首脑会谈将会如期举行，韩方将为此与美方保持紧密合作关系。　　就在文总统发言后，特朗普说了一句话，不料引发韩国媒体的不满。　　特朗普是这么说的：“不用翻译了，这都是我之前听过的内容（I don‘t have to hear the translation because I’m sure I‘ve heard it before）”。　　韩国《中央日报》认为，特朗普在会见记者时上演了“个人秀”，36分钟的记者会只给了文在寅2次回答的机会，并称“已经和文在寅在电话中说了很多，没有更多要问他的了”，随后的单独会谈时间也从原定的30分钟缩水到了21分钟。　　《中央日报》说，无论是谁，都会觉得这是一次“外交失礼”。该报认为，更过分的是，特朗普还将文在寅“晾在一边”，回答了2个美国内政问题。　　对此，韩国总统府青瓦台之后做出了回应。　　据韩联社报道，青瓦台官员24日表示，认为特朗普“外交失礼”是对特朗普表述的“曲解”。　　该官员表示，特朗普的本意是“知道文在寅说的都是好话，因此无需进行翻译”。根据会谈时“和谐融洽”的气氛，认为特朗普“没有必要听文在寅的话”的想法，是十分荒唐的。责任编辑：张建利 