　　原标题：美驻以大使“被合影”惹争议　　新华社北京5月24日电（记者杜鹃）美国驻以色列大使戴维・弗里德曼22日出席一场活动，与一名男子合影。那名男子手举一张大照片，显示位于耶路撒冷老城区的阿克萨清真寺不见踪影，取而代之的是一座虚拟的犹太教圣殿。　　那张合影照片发布后，巴勒斯坦方面予以谴责。　　美国驻以色列大使馆在一份声明中说，弗里德曼没有同意与那名男子合影，也没注意被人抓拍照片，有人想借这张照片“制造争议”。　　　以色列一家极端正统犹太教新闻网站22日晚上传一张照片，显示弗里德曼出席一场活动时与一名男子合影。　　那名男子手举一幅照片，照片中的部分画面与真实情形不符：一处虚构的犹太教圣殿出现在阿克萨清真寺所处位置。　　美国驻以使馆在一份声明中说，弗里德曼在距离特拉维夫不远的地方出席一场活动，其间有人强行在弗里德曼面前举照片，没有得到弗里德曼同意。弗里德曼没有注意有人拍摄他与那名男子合影。弗里德曼“对有人想要借他此行制造争议极度失望”。　　美国大使馆已经要求组织那场活动的慈善机构道歉，后者宣称那是一名员工的个人行为，当事人事先没有征求同事的意见。　　　　合影照片之所以敏感，因为它涉及阿克萨清真寺。　　耶路撒冷老城内的阿克萨清真寺地处穆斯林所称“尊贵禁地”，而这一区域同时被认为是历史上的犹太教圣殿所在地，因而犹太人称之为“圣殿山”。　　以色列1967年以后控制整个耶路撒冷老城。根据以色列与约旦达成的协议，圣殿山的管辖权仍归约旦，治安则由以色列警方控制。犹太人可以作为普通游客参观圣殿山，但不允许在圣殿山祷告。　　法新社报道，一小批犹太人寻求在圣殿山内建造一座犹太教圣殿。　　美国驻以使馆23日在一份声明中说，美方不支持对耶路撒冷宗教圣地的现状作任何改变。“美方立场非常明确：我们支持维持尊贵禁地/圣殿山的现状。”　　　阿克萨清真寺所处区域历来是巴以矛盾的焦点。去年7月，3名以色列警察在圣殿山外区域遭以色列籍阿拉伯人枪击，两人身亡。随后，以方一度封锁事发区域，禁止巴勒斯坦人前往礼拜。　　法新社报道，弗里德曼系犹太裔，长期支持以色列在约旦河西岸兴建犹太人定居点，非常不受巴勒斯坦人“待见”。加之美国驻以大使馆不久前从特拉维夫迁至耶路撒冷，弗里德曼的合影照片可能会进一步刺激巴勒斯坦民众。　　巴勒斯坦首席谈判代表赛义卜・埃雷卡特指认美方想要将巴以冲突转变为“宗教冲突”。　　巴勒斯坦国总统马哈茂德・阿巴斯的宗教顾问马哈茂德・哈巴什说，弗里德曼是“恐怖主义定居者”，“寻求将巴勒斯坦人赶出耶路撒冷”。　　耶路撒冷地位是阻碍巴以和平进程的症结之一。以色列1967年占领东耶路撒冷，单方面宣布整个耶路撒冷为“永久、不可分割的首都”。巴方要求建立一个以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。　　本月14日，美国驻以色列使馆在耶路撒冷揭牌，数万名巴勒斯坦人在加沙地带与以色列交界的区域抗议，遭以色列士兵实弹和催泪瓦斯驱散，大约60名巴勒斯坦人丧生。责任编辑：张玉 