　　原标题：美媒刚曝猛料：与中国谈判的美国团队发生严重内讧！　　就在数小时前，曾多次“精准”曝光特朗普团队负面内幕的美国时政媒体Axios，再次爆出一则来自美国白宫内部的重磅猛料，而此事更直接与即将上演的中美贸易谈判有着直接关系！　　啥猛料呢？按照Axios的说法，目前即将代表美国与中国进行的美方团队内部，其实彼此是存在较大的矛盾的，其中有的人希望能和中国好好谈，有的则希望强逼中国让步。　　Axios继续爆料说，而在此前美方这个团队来中国谈判的时候，想和中国好好谈的美国财政部长姆努钦便单独和中方的代表见面进行了商谈，没有带上团队中对华强硬的代表人物和特朗普的白宫贸易顾问纳瓦罗。　　不过，按照白宫内部人士的说法，姆努钦作为这次谈判的负责人，与中方的负责人见面谈判也是完全符合规章的。　　然而，这纳瓦罗却因此而气炸了，甚至当时就满口脏话地骂起自己的队友来。　　Axios的爆料还显示，对华强硬的纳瓦罗之所以这么愤怒，也是因为他认为姆努钦的做法会向中国传达错误的信号，让中国以为美国很好说话。　　而美国另一家时政杂志Politico则进一步还原了当时纳瓦罗辱骂姆努钦的场景：两个人在中国政府办公楼的院子里互相冲对方大声嚷嚷着，并满嘴脏话――好在，当时没有中方人员在场……　　这一爆料也得到了其他美国主流媒体的印证。美国彭博社的记者就从美国白宫的两名内部官员处得知，纳瓦罗跟团去北京谈判期间确实出现了一些很不合适的举动。这两名官员还表示纳瓦罗并不是一个有团队合作精神的人。　　而且，这次内讧也险些导致纳瓦罗被排除在此次中美会谈之外，因为纳瓦罗的名字起初并没有出现在美国白宫官方宣布会参与此次会谈的美方人员名单中。但彭博社等媒体之后又了解到纳瓦罗还是会出席谈判。　　不过，在美国主流媒体看来，这一内讧仍然暴露了特朗普团队内部的混乱。而在耿直哥看来，和这么一个美方团队谈判，也真是难为我们中方的谈判人员了……　　最后值得一提的是，除了特朗普的贸易团队在与中国谈判的问题上存在内讧，他与朝鲜谈判的团队可能也存在着同样的问题。　　美国《纽约时报》就在一篇最新的报道中提到，已经代表特朗普多次前往朝鲜进行沟通的美国国务卿蓬佩奥其实是希望与朝鲜方面好好谈判的，也打算提出一些会让朝鲜满意的条件，但特朗普的国家安全顾问博尔顿――另一个特朗普帐下的极端鹰派人物――却想让朝鲜无条件接受美国的彻底废核要求。　　《纽约时报》还暗示说，这种温和派和强硬派之间的分歧，恐怕也是特朗普在朝鲜等问题上的态度总是变来变去的原因。有白宫内部人士则认为，朝鲜也似乎想利用这种分歧为自己获取一些优势……　　预感特朗普又要发推说：责任编辑：霍宇昂 