　　原标题：市值蒸发100亿！中国降关税，也帮不了特斯拉　　5月22日，国务院关税税则委员会发公告称，自2018年7月1日起，降低汽车整车及零部件进口关税。　　受上述消息影响，截至5月23日凌晨，欧洲STOXX汽车股指数盘涨0.63%；宝马涨2.55%，戴姆勒涨1.45%，大众涨0.64%。美股22日收盘后，通用汽车涨0.5%，福特涨0.09%。。。。。。　　除了海外多数汽车股价应声上涨，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，消息公布后，海外汽车厂商纷纷表态降价，其中响应最积极的要数特斯拉。澎湃新闻从特斯拉门店获得的一份调价文件显示：　　自7月1日起，特斯拉在华销售的车型将全面降价，根据不同的车型，降价幅度从4万元到9万元不等。其中，特斯拉MXP100D的降价幅度超过9万元。　　特斯拉官方当天还宣布：所有未交付车辆，将会按照新关税下的车价交付，无论车辆何时清关；同时，少量准现车同时享受调整后的价格，可尽快提车，客户无需等待至7月1日。　　此外，昨天新华社报道指出，特斯拉等海外豪华汽车品牌有望加速在华建厂，整车售卖、维护保养费用将进一步降低。据中国工商信息显示，特斯拉（上海）有限公司早于5月10日就获得了上海浦东新区市场监管局核发的营业执照。　　出人意料的是，特斯拉的股价并没有跟着其他车企一起上涨，反而走出了一波“非主流”――大跌3.33%。　　截至美股22日收盘，特斯拉股价下跌3.33%至275.01美元，市值一天蒸发了约16亿美元（约合人民币101.98亿元）。　　到底是什么原因，让如此大的利好，都“救不了”特斯拉的股价呢？　　每经小编（微信号：nbdnews）注意到，美国当地时间周一上午，特斯拉CEO埃隆・马斯克（Elon Musk）发了一条推特：　　通过进一步改进，我们可以让刹车距离短于初始配置。特斯拉不会停止进步，直到Model 3的刹车性能好于任何同级汽车。　　起步价为3.5万美元的Model 3，对于特斯拉能否实现盈利至关重要。上周末，马斯克在推特上称，不包括其引以为傲的自动驾驶功能，全功能版Model 3的售价为7.8万美元。　　然而，美国消费者联盟主办的一本美国权威杂志《消费者报告》拒绝推荐Model 3，并批评该车型抽动距离过长和控制功能很难使用。《消费者报告》报道称，Model 3的刹车距离是该杂志评测过所有现款汽车中最差的，还不如全尺寸的福特F-150皮卡。后者的尺寸远远大于Model 3。《消费者报告》汽车评测总监杰克・费舍尔表示，刹车距离问题是《消费者报告》决定不推荐Model 3的主要原因之一。　　然而在马斯克的推特发布之后，费舍尔（Jake Fisher）于周二（5月22日）表示，如果特斯拉能优化Model 3的刹车距离，那么《消费者报告》将重新评测这款汽车。费舍尔指出：“我认为，这些Twitter消息明确表明，他们承认了问题的存在，并且有能力升级汽车，解决问题。如果我们发现，刹车距离问题如他们所说的得到解决，那么Model 3仍是一款值得推荐的汽车。”　　特斯拉尚未对此置评。　　对于消费者来说，安全的行驶环境是最至关重要的，今年，特斯拉就接连遭遇三起事故，在网上引发热议。　　1、据人民网报道，美国中文网据KTVU报道，5月21日晚，基斯・梁驾驶着特斯拉Model S运动型多用途车（SUV）回家途中，车却突然偏离乌鸦峡谷路，跌落山崖，最终在一个池塘中撞毁，司机当场死亡。　　警方当局介绍，一名业主报告称，他的栅栏被车辆撞坏，调查人员才得以确定特斯拉已经陷入了附近一个泥泞的池塘。　　事故发生后，特斯拉发表声明称：“我们对这起事故深感悲痛，我们正在努力确定事实并与地方当局进行充分合作。特斯拉尚未收到任何汽车数据，不清楚发生了什么事。”　　2、就在半个月前，2018年5月8日晚6点46分左右，美国佛罗里达州劳德代尔堡（Fort Lauderdale），一辆2014年产的特斯拉Model S撞上了混凝土墙并很快起火，导致两名18岁高中生死亡，另有一名18岁高中生受伤。　　2018年5月10日，特斯拉发表声明称，2018年5月8日在美国佛罗里达州发生的Model S致命车祸与Autopilot辅助驾驶系统无关。　　3、更早些时候，今年3月，华裔车主Walter Huang在加州山景城附近101高速公路南向行驶时撞上护栏，随后与另外两辆车相撞不幸身亡。责任编辑：余鹏飞 