　　原标题：意大利新总理孔特：被推到台前的法学教授　　新华社罗马5月23日电（天下人物）意大利新总理孔特：被推到台前的法学教授　　新华社记者李洁　　意大利总统马塔雷拉23日接受了对朱塞佩・孔特的总理提名。接下来，孔特将向总统提交内阁成员名单，总统认可后，参众两院将就新一届政府举行信任投票。　　孔特出任总理，意味着陷入僵局已久的意大利新政府组建进程见到了曙光。这名没有从政经验的法学教授，将如何带领背负沉重债务、面临移民和就业等诸多社会问题的意大利向前走？　　　　自3月意大利议会选举以来，各党派一直陷于组阁僵局。21日晚，牵头组阁的极右翼政党联盟党和民粹主义政党五星运动提名孔特为总理人选。　　孔特1964年出生于意大利南部普利亚区的沃尔图拉拉-阿普拉村，母亲是小学老师，父亲是市政秘书。1988年，他以优异成绩从罗马大学法律系毕业。此后，他又在美国耶鲁大学等校进修学习。　　出任总理前，孔特在意大利佛罗伦萨大学和国际社会科学自由大学任教。他在罗马还拥有一家律师事务所。　　根据意大利官方公布的孔特个人履历，他1998年曾在意大利前总理普罗迪的政府中担任政府改革民法典委员会的成员。他出版过书籍，在国际期刊上发表过文章，在一些国际研讨会上发表过演讲，还担任过一些公共和私人机构的顾问以及意大利银行的金融仲裁员。　　尽管这份履历很长，但孔特的过往经历基本与政治沾不上边。他进入公众视野是在今年3月的议会选举前。五星运动党首路易吉・迪马约当时称赞孔特提出的政府公共部门简化和去官僚化的建议。他表示，如果五星运动能够执政，孔特将是公共行政管理部部长的理想人选。　　　在议会选举前，孔特谈及自己可能成为公共行政管理部部长时表示，为废除“无用的法律”，必须对所有规范进行审查。他要求简化“繁琐”的监管框架，重组和简化政府机构，制定相应的反腐败规则。　　作为总理，孔特将领导的是一个寻求减税、增加福利支出和改革退休金制度的执政联盟，他肩上的担子不轻。据估算，要实现这些目标可能会使意大利政府财政赤字增加110亿至125亿欧元。　　舆论认为，孔特将面临非常困难的境地，因为他很难兑现执政联盟的相关承诺。而且，缺乏政治根基的他能否有效驾驭执政联盟也有待观察。　　五星运动和联盟党均有明显的民粹主义和反建制色彩。前者2009年创建，迎合草根阶层诉求，反对自由贸易，抨击金融体系；后者1991年创建，以“疑欧”立场著称，认为欧元是“有缺陷的货币”，并宣称对移民“零容忍”。　　有媒体注意到，孔特的社交媒体账号引用了美国前总统肯尼迪的一句话：“每一次成功都始于尝试的意愿。”责任编辑：张玉 