　　原标题：美国佛州停电后竟发出僵尸警报 近8千人吓一跳　　海外网5月23日电 在刚刚过去的一个周末，美国佛罗里达州莱克沃思市的居民可是受到了不小的惊吓。原本只是普通的停电，但当地政府发出的简讯中竟然让人们“警惕僵尸”，一时间引发不小的恐慌。　　据俄罗斯卫星通讯社、美国《赫芬顿邮报》等媒体报道，当地时间20日凌晨时分，美国佛州莱克沃思市因停电受到影响的近7880名居民收到了一条停电通知以及“僵尸警报”。这条通知称：“由于极大程度的僵尸活动，目前有不到7380人受到影响，具体的恢复时间不定。”　　这一乌龙通知随即引发民众热议，该市的发言人柯尔（Ben Kerr）随后也站出来解释称，在停电期间，系统会自动发送一条简短的、提前录入的消息，以便受到影响的民众可以了解正在发生什么。不过，这条乌龙消息无疑被什么人进行了篡改。　　柯尔也澄清，莱克沃思市并没有任何的僵尸活动，并为这条系统消息道歉。“现在这一系统已经得到了清理，僵尸信息将不会再进一步地发送，”柯尔这样表示，并提到当局正对此事进行调查。　　据悉，这并非美国国内首次出现乌龙警报。今年1月，夏威夷州民众的手机突然收到一则警报，称有导弹正向夏威夷来袭，要求民众即刻进入防空洞或避难所躲避，并强调这不是演习。约40分钟后，政府又发信息澄清“没有导弹”，误报是因为有人按错钮。2月，美国国家气象中心也曾在测试时，不小心向美国多个州的民众发出“海啸预警”，引发全国恐慌。责任编辑：张岩 