　　原标题：是侮辱？俄媒称普京是“惯犯”了！　　来源：央视网　　央视网消息：本月18日，德国总理到访俄罗斯索契，与俄罗斯总统普京举行会晤。普京总统在官邸门前迎接默克尔时，向她送了一束鲜花。这一举动看起来并没有什么特别，但德国媒体《图片报》却认为，这是对默克尔的侮辱。　　默克尔到来，普京上前迎接，并送上了一束鲜花。就这一举动德国《图片报》记者发表了题为：《普京给默克尔的鲜花是侮辱的文章》，认为普京此举包含着隐藏信息。文章称，在严肃的政治场合，政治家们应该互相握手，而不是送花。普京送花是向默克尔发出一个信号，他是男人，而默克尔是女人。　　德国《图片报》：“此举看似礼貌，实则是侮辱。”文章一出，立刻在推特上引发了网友的围观：“这有什么奇怪的？绅士总是带着鲜花。”“为什么普京献花是对默克尔的侮辱？因为《图片报》的主编是恐俄分子吧。”　　俄罗斯媒体《今日俄罗斯》网站发表文章，配上了普京多次向外国领导人献花的照片，并称嘲讽《图片报》说，如果普京献花是对默克尔的侮辱，那么，普京就是惯犯了。　　21日，普京与印度总理莫迪会面，俄记者在社交网站上发文说，普京没有向莫迪赠送鲜花，但两人拥抱了，可能也会让《图片报》感到震惊。　　俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫发文称，在俄罗斯向女性献花是绝对正常的现象，普京总统只是遵循了一项传统，很有风度。赠送鲜花是尊敬的标志，被解释为侮辱是作者没有审美的表现。责任编辑：余鹏飞 