　　原标题：夏威夷火山熔岩流向发电厂 当地紧急关闭地热井　　中新网5月22日电 据“中央社”报道，21日，夏威夷大岛基拉韦厄（Kilauea）火山喷发冒出的熔岩，向一处地热发电厂流动，工人关闭发电厂的3座地热井，以防毒气不受控制地泄出。　　报道称，普纳地热风险投资公司（Puna Geothermal Venture）发电厂替大岛提供约25%的电力，自基拉韦厄火山3日开始喷发不久后便关闭，发电厂涡轮机使用的约6万加仑易燃戊烷已经移到别处。　　工人现在试图关闭发电厂3座地热井。这3座地热井大约位在地下1829到2438米处，以提引极高温的地下水与蒸气，推动涡轮机旋转发电。　　夏威夷州州长伊艺（David Ige）告诉记者：“我们想要关闭地热井，以降低（发电厂）气体与蒸气不受控制泄出的广泛风险。”　　夏威夷郡表示，一个护堤防堵熔岩往普纳地热发电厂西北方流动，工作人员预计将能覆盖3座地热井中的其中两座，但在关闭第3座上遇到困难。　　《西夏威夷今日报》（West Hawaii Today）报道称，夏威夷郡发言人施耐德（Janet Snyder）在电子邮件中说：“熔岩停在普纳地热发电外约250到300米处。我们目前处于关闭3座地热井中其中两座的最后阶段…我们在覆盖第3座上遇到困难。”　　夏威夷州上周表示，当局朝地热井灌注冷水，将以铁塞覆盖地热井。施耐德又说，当局在寻找关闭第3座地热井的替代措施。责任编辑：霍宇昂 