　　原标题：暖闻|养猪户误把7万元当垃圾扔掉，多人帮忙从垃圾场找回　　5月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从重庆市璧山区福禄镇宣传处获悉，网传“环卫工人从垃圾堆中捡到七万左右钞票”属实，这是一件多人相助、帮一名患心脏病的失主找回救命钱的暖心事。　　澎湃新闻获取了一段据称是“重庆璧山环卫工人掏垃圾时意外掏到七万左右钞票”的视频。视频画面显示，在一辆垃圾运输车旁，一位手里拿着大量人民币的市民被人笑着簇拥着，有人还提醒他“把钱放好”。该人一言不发，把钱摞紧后交给身后一名穿花衣服的妇女，随后走出众人视野。　　23日，重庆市璧山区福禄镇宣传处工作人员向澎湃新闻透露，这位拿着钱的男子是该镇斑竹村的一名养猪户，最近几天刚卖了一批猪，没来得及把钱存进银行，就用塑料袋把钱装着，搁在家里房间一个角落。其家人误把这袋钱当做垃圾杂物丢到家门口的垃圾桶中。　　该工作人员称，当地垃圾每天都由环卫工人收集运往镇上的垃圾压缩处理场。该男子得知钱被扔进垃圾箱后非常焦急，不知道该如何是好。一些好心人知道后，立即帮他询问清洁工、转运工，以及垃圾处理场的职工，得知含有几万元现金的这批垃圾已经完成压缩，正在镇上福中社区的垃圾处理场等待进一步的处理。　　上述工作人员称，这是一件众人做好事不留名的事，功劳并不只是清洁工的。许多附近人了解后，主动帮失主去垃圾压缩场寻找即将被当做垃圾处理的现金。最后十几个人一起从翻倒出的垃圾中找到了这位失主丢失的现金，几乎分文不少。　　澎湃新闻从福禄镇宣传处了解，该名失主患有心脏病，此前不久刚做过心脏搭桥手术，这笔钱对他来说非常重要。责任编辑：余鹏飞 