　　原标题：八旬老人出车祸住院 两儿子赶到后竟认不出亲妈　　“这不是我妈！”23日下午，云南省保山市，在朋友看到自己的妈妈出车祸后，急匆匆赶到医院儿子儿媳，竟然没有认出自己的亲生妈妈！　　23日下午，一则为“出车祸老人寻找家属”的消息在保山微信朋友圈传开了。　　微信上说，照片上的老人在下村插河村桥洞下出了车祸，现在在医院急救，身上证件什么都没有，联系不到家属，望知情的好心人能联系老人的家属。　　原来这天早上5时50左右，肇事司机驱车从下村牌坊去河图，在经过高速路桥下时，被远处驶来的一辆大货车的远光灯晃到了眼睛，没看清路况。这时，路边突然出现了一个黑影，等他发现的时候车子已经撞上去了。　　司机下车后发现自己撞到了一名老人，被吓得不轻的他立刻报了警，并将这名老人带到医院进行抢救。　　保山市人民医院神经外科医生诊断：老人颅内出血、右小腿骨折，意识处于恍惚状态，目前还未脱离危险。　　由于老人一直意识恍惚，身上也没有任何可以证明身份的东西，出事时身上背着一个竹筐，里面是捡来的垃圾废品，一身衣服也破破烂烂的……司机从这些物品判断，觉得这恐怕是一位独居老人，只能通过自己和亲友的朋友圈发起了寻找老人家属的消息。　　就在大家焦急地寻找着老人家属时，一个电话打了进来，“喂，我是那个被撞老人的儿子，她现在在哪呢？”电话里的人，自称从朋友圈看到照片，并断定这个出车祸的老人就是自己的母亲。　　听到这个消息，司机等所有在场的人都激动起来，觉得这朋友圈没有白发。　　　　　　好不容易才有人来“认亲”，怎么不仔细看看就走了呢？不甘心的司机追着这几位来到了楼梯口，又仔细核对了一遍老人的基本情况。　　在他的请求下，三人才又折回病房仔细观察了躺在病床上的老人，并核对了老人身上的衣物和随身物品，随后才认出躺在病床上的人正是自己的母亲！　　据他们自己介绍，来“认亲”的家属分别是老人的大儿子、四儿子和四儿子媳妇。　　四儿子告诉春城晚报记者，老人名叫张阿克，今年81岁，家住隆阳区河图镇东海子村，家里有5个儿子。几个儿子按月照顾老人。　　他们说，老人患有老年痴呆症，每天早上4、5点就要出门去捡垃圾。当天早上老人像往常一样早早地就外出捡垃圾，但是一直未归。后来他们听说有人在出车祸的地方见到过她，再后来看到朋友圈里发的消息，认出是自己的母亲，于是便匆匆赶来医院。　　一会儿说是，一会儿说不是，虽然老人的家属说的情况和老人的基本情况吻合，但是由于家属认了多次，才认出了自己的母亲，司机觉得不可思议，也不敢轻易相信他们了，于是决定让老人的家属留下详细的信息和联系方式，并让老人家属去公安机关核实身份后才能将老人交给他们。　　昨天晚上，春城晚报记者了解到，最终这几位“认亲”多次的家属身份被公安机关核实了确为老人家属！虽然过程波折，但好在老人的家属已经找到了。目前，这起事故还在调查处理中。　　连自己的亲妈都认不出来，可见对自己的妈妈是有多不上心。　　来源：云南网责任编辑：余鹏飞 