　　原标题：摩的司机追着初中女生“分享”不雅视频：为寻找刺激　　“妈妈，我跟同学在路上走，结果有个怪叔叔给我们看他的手机，里面的内容很奇怪，我们吓得跑开了，他还追我们。”5月19日中午，小张一路小跑回家，一脸惊魂未定地这样告诉家长。家长立即细问发现，“奇怪的内容”是不雅视频，立即报了警。　　上周六中午，还在念初中的小张和同学正走在江干区景昙路上。路边一个中年男子原本站在一辆电瓶车旁边，看见小张她们后，突然握着手机朝她们走过来。　　小张以为这位大叔是要问路，就停下脚步。　　中年男子将自己的手机伸向小张她们，屏幕上有画面在动。小张和同学定睛一看，被屏幕上的不雅画面吓了一跳，两人吓得拔腿就跑。　　没想到，中年男子还拿着手机在后面追。小张她们吓得不轻，根本不敢多做停留，一口气跑回家。　　四季青派出所民警接到报警后，通过侦查，4个小时内就抓获了嫌疑人老冯。　　老冯今年48岁，安徽人，已经来杭州打工20多年。他有妻子有孩子，但都不在身边，平时一人在杭州做“摩的”司机赚钱。有时候是载人，有时候是拉货赚钱。　　老冯交代，当天中午他骑着电瓶车送完货回家，突然听见微信的“叮咚”提示音响起，他因此停下车，查看收到的信息，是有人给他发了一段不雅视频。　　“我看了这个信息有些激动，当时就是很想跟别人一起分享，就为了寻找刺激。”　　老冯说，他一抬头正好看见有两个小姑娘走在路边，就将手机伸向她们，“分享”这段视频。　　他见两个小姑娘跑开后，追了几步没追上便骑着电瓶车离开了。民警找到老冯时，他正在路边等待拉客生意。　　目前老冯被公安机关依法行政拘留。　　来源：青年时报责任编辑：余鹏飞 