　　原标题：又双！开3场演唱会抓3个逃犯 “逃犯克星”张学友这样回应……　　说起歌手开演唱会遇到好玩的事儿，想必大家首先会想到一开演唱会就下雨、被称为“雨神”的萧敬腾。除了萧敬腾外，最近张学友也有给自己冠上外号的趋势，而且这个外号听起来颇有气势――。继4月7日南昌演唱会、5月5日赣州演唱会后，警方又在张学友嘉兴演唱会上抓到一名逃犯。到底发生了什么？一起来看看！　　5月20日晚19点30分，浙江嘉兴体育馆被张学友的歌声点燃。当天晚上，前来观看演出的歌迷陆续通过安检进场，山东人于某也是等候进场人流中的一员。　　在他通过安检门后几分钟，系统便发出预警，即此人为网上在逃人员。现场民警和保安立即搜索相关看台，但由于现场人数较多，灯光昏暗，加上担心大规模巡查会引起犯罪嫌疑人的注意，最后警方选择在演唱会结束散场后，将其抓获。　　原来，2015年，于某在山东做土豆生意。当时委托一个老乡进货，老乡先帮忙垫钱，前两次交易，于某说话算话给钱，成功骗取老乡信任，等到第三次，于某委托老乡采购四大车土豆，总价高达11万，货收到以后，于某就消失了。2年前，他跑到浙江嘉善西塘开起了一家小客栈。演唱会当晚，他带着一个女伴，买了两张680元的看台票，没想到看完演唱会就被抓了。　　目前，于某已送嘉兴市看守所临时羁押，择日将移交山东警方。　　无巧不成书，这已经是警方第三次在张学友的演唱会上抓到逃犯了。　　4月7日晚，张学友南昌演唱会，警方通过安保人像识别功能，在看台抓住了一名因涉嫌经济案件被警方列为网上追逃对象的逃犯敖某。敖某说，自己是张学友的铁杆粉丝，当时是特意从外地开车去看的演唱会。　　网友表示，逃犯被抓后的内心OS大概是这样子的吧：　　5月5日晚，张学友赣州演唱会，警方在安检过程中，利用高科技手段现场抓获网逃1名。　　7月，张学友将在洛阳开唱，洛阳警方发博称：我们准备好了！并在评论区回复：确认过眼神，遇到对的人！　　北京警方也发文表示：你要多开演唱会……　　大家纷纷调侃张学友，“史上抓捕逃犯最多的歌手”，“你是警方安插在娱乐圈的卧底吗？”　　对于这个“封号”，张学友在接受记者采访时逗趣回应：“老实说，做贼的事情，你不在我的演唱会上被抓，你去便利店买东西也会被抓的。对不对？”　　莫违法 违法必被抓！责任编辑：张玉 