　　原标题：段子成真！手机号能继承，那QQ微信花呗行不行？答案来了　　近日，江苏省溧阳市市民刘伟君来到公证处，从公证员手中拿到了两份公证书。至此父亲生前使用的两个手机号码，可以过户到刘伟君的名下，这也是溧阳市第一例手机号码继承公证。而网友关心的范围可不仅仅是手机号码……　　父亲意外去世 手机号成虚拟财产由儿子继承　　据报道，刘伟君的父亲生前经营着一家企业，这些年的生意往来，绝大部分都是通过手机完成。　　今年3月份，父亲因车祸意外去世。　　但是让刘伟君苦恼的是，“如果我变换了号码，生意上对于客户不太方便”。所以，如果能继承父亲的两个手机号码，成了刘伟君的最优选择。　　移动公司客服人员表示，要办理手机号过户手续，必须要当事双方带着身份证亲自到营业厅办理。如果一方缺席，就无法顺利过户。　　无奈之下，刘伟君来到公证处，想要对父亲的两个号码办理遗产公证。　　但手机号码并不是客观实体，如果要进行继承公证，则需要证明其具有财产属性，并以虚拟财产的名义办理继承。　　接待刘伟君的溧阳市公证处公证人员武彩芳认为，手机号码应该属于遗产范畴。　　武彩芳表示：“首先要证明，这个号码是他父亲的，我叫当事人去交话费，取得正式发票过来，上面会有姓名和电话，这是最起码的一点，然后叫继承人，有奶奶、姐姐，都要过来，表示自动放弃，由他继承。”　　经过反复研究论证，确认手机号也是一种财产，属于法律规定的虚拟财产。最终公证处经过相关的程序，为刘伟君办理遗产继承公证。　　手机号到底能不能被继承？运营商、律师这样说　　手机号到底是否能被继承，此类问题已经不是第一次被提出。　　依据《电信网码号资源管理办法》规定，手机号码属于国家所有，国家不宜因为一个手机号码的机主死亡而收回手机号码。　　同时《入网服务协议》也载明，手机号码使用者通过与通信公司签订入网服务协议，享有对手机号码的使用权。　　依据权利与义务对等关系，《合同法》也载明，权利义务不随债权人死亡而终止。另根据《物权法》的延伸规定，手机号码的使用权可以作为机主的动产，既然是个人财产，手机号码使用权理应可以继承。　　运营商：死者手机号码过户需公证　　之前，在武汉城市留言板有网友咨询她的公公因车祸去世，婆婆想保留公公生前使用的手机号码，不知该如何处理。该网民致电运营商客服热线，被告知需准备公公的死亡证明、户口本、婆婆的身份证等，到营业厅办理过户手续即可。　　随后，该网民准备好这些资料，前往武昌司门口一家营业厅办理过户，可工作人员提出，还需要一份遗产公证书。　　营业厅工作人员称，要求提供公证是为了避免不必要的纠纷。　　该运营商相关负责人介绍，现在，手机号码与很多个人财产发生关联，比如支付宝、微信、手机银行等都会绑定手机号码，还会有很多人脉资源、商业信息的关联。号码使用人去世后，过户号码应该被纳入财产继承范畴。　　律师：过户号码，其实是继承号码附加的财产属性　　湖北皋野律师事务所邱华律师表示，单纯的手机号码使用权不能被继承，但现在手机号码被赋予了更多财产属性。所谓过户号码，其实是市民与运营商对此号码进行一个协议的变更，通过变更协议签署人，来继承号码所附加的财产属性。　　“从这个角度来说，运营商要求提供公证的做法是有道理的。”邱华律师认为。比起手机号，网友更关心的竟然是……　　微博上，网友们为自己的“财产”担心到乱了阵脚，看起来，可不仅仅是一个手机号那么简单　　当然，这些账号，网友还是希望”后继有人”　　当然，也有网友坚决地表达了自己的观点：　　QQ、微博、虚拟游戏账号能不能继承？答案来了！　　小编查询了常用的几种App使用条款：《QQ号码规则》中明确表示，QQ号码使用权仅属于初始申请注册人。未经腾讯许可，用户不得赠与、借用、租用、转让或售卖QQ号码或者以其他方式许可非初始申请注册人使用QQ号码。　　对于微信，《腾讯微信软件许可及服务协议》中载明，微信账号的所有权归腾讯公司所有。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用微信账号。　　《微博服务协议》中也有类似表述　　但在支付宝服务协议中则明确规定：支付宝会员号和账户仅限用户本人使用，不可转让、借用、赠与、继承，但支付宝账户内的相关财产权益可被依法继承。　　这些协议中，大多有用户长时间不使用，平台可以收回账号的条款。　　湖北皋野律师事务所邱华律师认为，支付宝等移动支付工具和一些理财APP等，不能简单算作虚拟财产，应是个人财产的数字技术表现方式，里面有实体财产，承载的财产可以依法继承。　　而QQ、微信、微博等，承载着用户所创作的文字、音视频等，这些内容属于创作作品，是用户的心血和精力凝聚，一定程度存在经济、情感价值。从法律原理来说，用户享有著作权，受法律保护，可以依法继承，但实际操作中可能存在很多困难。建议用户定期通过其他载体保存这些内容，如打印、刻制光盘，硬盘存储等。　　邱华律师介绍，网络游戏中的虚拟财产、游戏货币，或者网络中的虚拟货币、网络店铺等是受到法律保护的，可以被依法继承。2017年10月1日起施行的《中华人民共和国民法总则》第一百二十七条规定：法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。　　来源：中国青年报责任编辑：余鹏飞 