　　原标题：PUA陷阱调查|指导学员骗财骗色，为操控情感不惜鼓励自杀　　因涉及慰安妇不当言论，备受争议的网络红人、引起舆论广泛质疑。　　借“情感指导”技巧吸引粉丝、进而将流量变现的Ayawawa，其名下的社交社区“花镇”，还拥有一个号称解决男性情感问题的网络社区“泡学网”，并自称“这是男性情感社区是中国泡学文化的发源地，主流PUA集中地”。　　而据重案组37号（微信ID：zhonganzu37）调查发现，在多家知名网站上，PUA与诱奸、骗财、骗婚等词汇常常联系在一起。　　何为PUA？其实它的全称为Pick-up Artist，字面意思是搭讪艺术家。曾经的PUA导师陆轩介绍，早期只是分享男性如何通过技巧和心理学应用，去接近、搭讪自己喜欢的人，但后来演化成骗色、骗财的手段，设立所谓步步陷阱的情感操控术，甚至不惜会导致对方自杀来达到情感操控目的。　　目前，网络上仍有以“自杀鼓励”、“宠物养成”、“疯狂榨取”为卖点的PUA课程教学售卖，且学员众多。重案组37号（微信ID：zhonganzu37）近日卧底参与一个PUA授课组织，群内有300多位来自全国各地的学员，导师除了授课，还在群内指点学员如何伪装身份，进行诱骗。　　北京市京师律师事务所张新年律师表示，此类欺骗行为显然违背公序良俗和法律规定，一方面，挑战社会伦理道德，另一方面，对于侵犯人身、财产权利，妨害社会管理的行为，应视情节之轻重，承担相应的法律责任。　　在网页、微信公号、QQ群上搜索“PUA”，弹出来的很多都是PUA招生信息，记者统计有近50个PUA在招生，“连PUA都不知道，活该你单身”等字眼充斥在其宣传页面上。　　自称“主流PUA集中地”的“泡学网”是其中之一。该网站23日已无法打开。其官网此前显示，Ayawawa是泡学网“首席女性感情专家”。　　在泡学网单月咨询套餐中，顶级导师8次一对一指导的电话咨询价格为1.5万元。多个导师图文和音频课程的2年系统学习权限售价为4999元，每月一次的内部YY私密课程售价是1999元，将上述课程全部打包在内的折后价格是9800元。　　“官网上的价格只是针对普通会员的，要想找Ayawawa咨询，起码得十几万起步。”泡学网一名工作人员称，这会根据客户需求量身定制高级套餐。泡学网数据显示，截至5月22日，会员为182.3万人。　　重案组37号随着调查的深入，找到一个名为“享妞军团”的PUA组织，在通过微信公号、YY语音等进行招生。根据上面的联系方式，记者联系上一名为“诱惑的危险”（以下简称“诱惑”）的导师。　　据他透露，“享妞军团”的课程名为？“五步陷阱情感操控术”，有2000元的私密课和3000元的私人定制课。　　所谓的私密课，就是导师在群内进行群视频，上课根据课件内容，按章节授课。而私人定制课，则是导师评估学员个人情况后，一对一进行视频上课。　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）报名后，一网名为“风吟”的助教，传来11个文档组成的课件。　　课程介绍显示，一共十六章，最后几章的名称为“疯狂榨取”、“专属烙印纹身鼓励”、“宠物养成术”、“自杀鼓励”等。对此课件，“诱惑”也自称为“邪术”：“我的课程已经突破了道德和法律的底线”。　　报名后，记者被助教拉入一个名为“享妞军团第五训练要塞”的QQ群。群内有300多名学员，来自全国各地，以男青年为主。群友们把被骗的女性称为“猎物”和“宠物”，交流各种经验心得。　　“诱惑”和助教“风吟”经常在学员群中传播女性的图片和视频，来证明“学费很值”。　　孔维维是专门反不良PUA的公益组织“小红帽”负责人。两年前，她发现有很多受害女性被“套路”诱骗，苦不堪言。因此，她成立 “小红帽”组织，揭发和预防不良PUA，以防更多女性受骗。　　根据受害女性的讲述及自己的调查，自2017年6月起，孔维维曾三次在“小红帽”的微博上曝光过“享妞军团”直播女性自杀，偷录女性私密视频等。微博下方有数百条评论，有网友也评论“当前PUA市场太混乱，不断有女性深受其害”。　　“曝光几乎没效果。”孔唯唯说，多次曝光也未切断“享妞军团”的招生牟利链条。　　近日，记者所在的“享妞军团”第五训练营，300多名学员，如果都按照学费最低的私密课来统计，这期学员仅学费就达60万元。　　4月下旬，“诱惑”在群内用视频给学员们上第一课：形象改造。让学员们通过发型、着装、朋友圈展示等手段，包装自己。　　助教“风吟”给学员们传来一个压缩包，里面有900多张图片，有美食、宠物、豪车、高尔夫球、各国旅行、红酒晚宴等，让学员用这些图片发朋友圈“炫富”，把自己伪装成“高富帅”。　　记者发现，导师们要求学员不仅是朋友圈，现实接触中，也将姓名、职业、经历，全部虚构。学员中有几十人复姓欧阳，都是根据导师要求取的虚拟名字，“用少见的姓来让女性产生兴趣。”此外，职业也虚构成调酒师、画家、赛车手、乐队成员等，让女性产生好奇。　　群内一学员孟某自称，他就以“房地产公司海外总经理”的身份，将广西一名女孩约到北京。　　“防不良PUA就像防诈骗一样。”孔唯唯说，很多PUA都把自己包装为成功人士，朋友圈里展示豪车、豪宅，而这些都是虚假的，是用来骗取女性的手段。　　“五步陷阱”目标除了情色还有钱财　　“诱惑”的课程全在网上进行，随着课程的深入，教学内容也开始讲授如何心理控制，指导学员如何让对方感情崩溃，失去理性。　　除此之外，”诱惑“还教授如何使用暴力征服，“你甚至可以扇她。打了之后让她跪在那儿，可以这样调教。”　　孔唯唯告诉记者，向她咨询的一名受害女性，就曾经常被PUA男友掐脖、扇脸等，最后虽离开了PUA男友，却因为这段经历患上抑郁症。　　据“诱惑”自述，“五步陷阱”之后，目标除了情色，自然便是钱财了。　　“榨取术，就是让女人对你进行疯狂的投资，”诱惑在讲课中，经常炫耀他榨取得到的财物。　　孔唯唯说，向她求助的PUA受害女性超过150人。受到PUA伤害的女性的心理创伤几乎是不可逆的，这和普通的失恋不一样，很多受害女性会长期怀疑男性，有仇视、厌恶男性的心理，抗拒亲密关系，需要几年时间才能走出来。　　与孔唯唯一起创办“小红帽”公益组织的周曼，就曾是PUA受害者。她说，自己是无意中看到“男朋友”的聊天记录，发现他不仅是PUA学员，还同时交往5个女友，云盘里存了上千张女性照片和聊天截图。　　经过PUA课件对比，周曼发现“男朋友”几乎是按照课件操作，一步步让她落入陷阱。在长达半年的时间里，周曼都处于精神崩溃的边缘：无缘无故痛哭、整夜失眠、压抑焦躁；而此后两年，她对身边任何一个男生都抱着极大的排斥、怀疑心理。　　“诱惑”最后的课程是“自杀鼓励”。　　“诱惑”说，自杀鼓励是指通过PUA情感操控后，要让目标有愿意为你死的冲动。　　在其传给记者的课件中，就有教授学员如何操控对象自杀的内容。 “这样做了之后只会让我们感情更好。”导师在群里说。　　向孔唯唯求助的PUA受害女性中，有人患上了抑郁症，有人被传染了性病，有人遭受了暴力，也有被骗了钱财，还有女孩发现自己的照片和隐私，成了PUA团队的教学资料。　　“PUA从来不会关注自己的行为会给对方带来多深的伤害。”“孔唯唯说，她接触的一名名叫杨兰的女性受害者，已经有自残行为。　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）联系上杨兰，她只同意用文字交流，“因为自己很久没与陌生人交流过了，紧张、害怕。”　　据杨兰自述，她是2014年跟”男朋友“开始交往，但过程中她觉得自己状态不对，上网查询，发现自己的遭遇与PUA反应非常相似。　　杨兰背着“男朋友”化名报名了一个PUA组织，发现课程与“男朋友”对待自己如出一辙，更让她惊心的是，这个PUA组织的很多学员，都跟她“男朋友”认识。　　之后，杨兰接受了一年心理咨询，在心理咨询师的干预下，杨兰断绝了和那名男子的往来。　　“四年没工作、抑郁症哭了三年，如果没做心理咨询，我觉得我根本活不了”，杨兰说，抑郁症严重的时候，她连卧室门都不出去，躺在床上什么也做不了，不吃不睡，胡思乱想。　　学员孟某自称也在”诱惑“的指导下，对来北京找他的女孩实施了“控制”。当天女孩给他打了120个电话，都没接，最后女孩给他发了张割腕的图。　　“当时我怕真出事，立马就去找到她，带她去医院包扎了。”孟某说，感觉这个过程很邪恶。　　目前，“诱惑”所建的学员群仍然存在，仍有很多学员将自己“诱骗”的聊天记录发到群中，让导师指导如何行动。　　孔唯唯认为，向她咨询的150人只占PUA女性受害者总数的很小比例，更多女性不敢站出来，还有很多女性仍被蒙在鼓里。　　“她们中很多人是涉世未深的学生，刚毕业参加工作的小白，对于PUA精心布置的陷阱毫无防备。”孔唯唯说，除了为受害女性提供心理疏导，还涉及法律维权问题。　　但孔唯唯还认为，受害者维权同样艰难，很多PUA的行为难以用法律手段界定，PUA打着“情侣”关系的伪装，很多受害女性难以通过法律手段维权，“小红帽”能做的，更多是揭发这种丑恶现象。　　为此，“小红帽”一直在网络曝光不良PUA。孔唯唯本人也经常受到PUA的恐吓、威胁。　　在“小红帽”公益组织两年多的努力下，部分PUA也发生了改变。孔唯唯称，已有多家PUA或情感咨询公司，组成行业自律小组。　　记者看到，这个自律小组正在撰写的约束条款包括，“禁止带有色情、暴力、传销等违法内容”，“禁止泄露隐私，包括聊天记录、照片和个人信息”。　　孔唯唯总结了一套女性预防不良PUA的伤害的方法：遇到前，保持警惕；遇到时，保持清醒，采取智斗；遭受伤害，向亲人、朋友、政府有关部门（例如妇联）、相关社会组织求救。　　对于类似“享妞军团”PUA组织的行为，北京市京师律师事务所张新年律师表示，此类欺骗甚至鼓动他人自残的行为，显然违背了公序良俗和法律规定。一方面，对于挑战社会伦理的不端行径应给予道德上的谴责，另一方面，对于其中侵犯人身、财产权利，妨害社会管理的行为，应视情节之轻重，承担相应的法律责任。　　“这个PUA组织的相关行为，构成民事侵权、治安违法乃至涉嫌数罪。”张新年律师表示，PUA组织分享与所谓“猎物”的聊天记录、床照、自残照等，传播性爱视频、图片，教唆并实施诈骗、传授犯罪方法等，不仅侵犯了女方的隐私权、肖像权、名誉权，还涉及传播淫秽物品罪、非法利用信息网络罪、诈骗罪等。　　“构成民事侵权的，被侵权人有权主张侵权人承担包括但不限于停止侵害、赔偿损失、赔礼道歉、消除影响、恢复名誉等侵权责任；构成违法的，由公安机关依照《治安管理处罚法》给予治安管理处罚；构成犯罪的，则应依照《刑法》的规定追究刑事责任。”张新年说，对于鼓励自杀行为的定性，目前在法律上存在较大分歧。　　张新年表示，如果鼓励者主观上具有杀人故意，客观上实施了引诱、怂恿、欺骗、教唆、蛊惑、帮助等足以影响、操纵自杀者意志，足以预见被害人自杀，则可被评价为利用被害人的行为杀害被害人的间接正犯，则鼓励者成立故意杀人罪，依据《刑法》第二百三十二条之规定，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。责任编辑：桂强 