　　原标题：重庆“田坎书记”救火后逝世 捐献器官挽救3人生命　　中新网重庆5月24日电 （钟旖 胥函欣）年仅47岁的李永波生前是重庆市巴南区安澜镇公路办主任、镇党委派驻棋盘村党委书记。2018年4月2日晚，他带病参与救火，又接着值班，不料突发脑溢血，于28日与世长辞。在弥留之际，这位“田坎书记”留下遗言，“捐出自己的肝脏、肾脏和眼角膜”。如今，这些器官已挽救了3个人的生命，让2名角膜盲患者重见光明。记者近日通过采访李永波的亲朋好友，记录下这一普通基层党员干部生活中的“不平凡”。　　　时间回到2018年4月2日晚，作为当天留守的应急值班人员，李永波正在加班加点地完成今年农村公路建设的相关规划、实施细则。　　据一起值班的同事介绍，当晚8时30分左右，安澜镇有一间房屋突发火灾。李永波接到电话后立即赶往现场救火，经过两个多小时的努力，大火才扑灭。在回办公室的途中，他感到有些头疼，但没有在意，而是继续值班。3日上午，李永波头疼加剧，并陷入短暂昏迷，被送到医院后诊断为脑溢血。　　　　“我要是救不活了，就把我的器官捐给有需要的人吧，能帮一个家庭就帮一个家庭。”这是李永波最后的心愿。4月28日凌晨6点，与世长辞的李永波捐献出了肝脏、肾脏和角膜。　　李永波是重庆市第289例器官捐献者，也是重庆首位在职党员干部实施器官捐献者，是全国首位驻村党员干部（第一书记）器官捐献者。　　“当他说到捐献器官时，我并没有当真，我还问他，‘那不晓得好痛，你不怕呀？’”家中二妹李永梅回忆，“当他提出要捐献器官时，家里人都坚决反对”，但最终家人都被李永波“说服”了，李永梅说，“后来我们同意他捐献。因为我们知道他就是这样一个了不起的人。他的心里，装着家人，也装着别人。”　　　　“我和李永波共事13年，在我眼里他是一个冲锋陷阵的好战士，无论什么时候向他压担子，他总是回答‘好的，行’。”巴南区安澜镇人大主席杨晓海说，面对“村里的工作要做好，镇里的工作不能丢，工资不多一分”的情况，2016年9月，当时已是城环办副主任兼公路办主任的李永波二话没说，服从组织安排担任了棋盘村党委书记。“有人说他傻，他说，‘人活着，就是要做事情嘛’。”　　“李书记上任后，村民反映最多的问题就是修路。”73岁的棋盘村老党员李周鸣透露，李永波上任前，该村好几个社不通公路。“上任后，他说服村民投工投劳，自力更生修路。施工中遇到困难，他又四处奔波，多次与重庆市交委、高速公路指挥办协调，最终修通了5公里的通社公路。”　　如今，走在棋盘村的公路上，村民们已不再被出行不便所困扰，路通了，村民种的菜也卖得出去了，养的鸡鸭也有商贩来收了，生活正变得越来越好，而“田坎书记”却走了……　　“他就是这样一个人，心头总想着别人，见不得哪个有一点困难。”结婚多年，李永波最常说的一句话便是“我今天要加班，晚点回来”，妻子古宗群说，“他欠孩子们无数个陪伴，欠我们一家子一次旅行。下辈子，我还愿意做他的妻子。”责任编辑：张玉 