　　原标题：广东破特大网络赌博案：百人团伙发展万余会员敛财，案值过亿　　警方查获的犯罪团伙作案使用的电脑。 本文图片 蔡东亮　　5月24日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从广东省揭阳市公安局获悉，根据“扫黑除恶”专项斗争和广东省公安机关“飓风2018”专项行动的统一部署，近日，揭阳市公安局联合深圳市公安局，在深圳、广州和揭阳成功摧毁一特大网络赌博团伙，以陈某峰为首的150余名涉案人员悉数落网，现场查扣电脑、银行卡等物品一批。　　今年初，揭阳市公安局在工作中发现有人利用互联网开设赌场进行网络赌博。经查，该团伙通过设立“万达娱乐城”“狮王娱乐城”及“瑞虎娱乐城”等多个赌博网站，以“六合彩”“时时彩”及“百家乐”等赌博项目与会员对赌，抽水盈利。　　民警将主要犯罪嫌疑人抓捕归案。　　广东省公安厅相关负责人告诉澎湃新闻，获悉该线索后，揭阳市局立即上报省厅，副省长、公安厅厅长李春生要求揭阳市局组合力量全力侦破，坚决摧毁其犯罪网络。揭阳市副市长、公安局长马儒生立即成立专案组，对案件开展侦查扩线。经过数月缜密侦查，成功梳理出一个团伙成员超100人、代理推广员超200人、会员超万人、月涉案金额高达1.5亿多元的特大网络赌博团伙，摸清了该网络赌博团伙的核心架构、操作运营、管理模式及资金流向等情况。　　3月20日，揭阳警方按照广东省公安厅部署，组织警力，联合深圳、广州、揭阳三地开展同步收网行动，成功摧毁该网络赌博团伙，抓获涉案人员150余人，陈某锋、陈某城、陈某丰、李某周、江某坤等5名主要骨干以及财务客服人员、技术维护人员、业务代理人员等在内的全部涉案目标人员无一漏网。　　据了解，今年以来，揭阳市公安机关以扫黑除恶专项斗争为牵引，“飓风2018”“百日百项大行动”“众剑行动”及惠来涉毒整治等多项行动同时推进，全市打击刑事犯罪工作呈现“三升一降”的良好态势。　　主要犯罪嫌疑人抓捕归案。　　1至4月，揭阳全市刑事案件立案数同比下降13.98%，刑事案件破案数同比上升26.84%，刑拘、逮捕犯罪嫌疑人数同比上升26.93%和12.45%。其中，全市共破涉黄赌刑事案件189起，刑拘506人，逮捕365人，侦破了“1.02”跨区域特大网络赌博案、“1.23”传播淫秽物品牟利案等一批重大案件，取得了重大战果，有力打击了各类突出违法犯罪。责任编辑：余鹏飞 