　　原标题：女子向幼儿园扔啤酒罐 被围后叫嚣“砸死1个赔30万”　　5月23日早上7点40分左右，陕西西安育为麒麟山幼儿园的学生们正在老师的带领下在操场做早操，未料，两瓶罐装啤酒从天而降，直至砸向幼儿园操场。　　据了解，涉事女子就住在幼儿园南侧高层里，事发时，她总共抛下两个易拉罐，一瓶矿泉水及一瓶化妆水，除两个易拉罐外，其余均落在幼儿园外。由于高层与幼儿园之间水平距离达到十几米，家长们认为女子的行为不仅故意，而且具有针对性。　　有现场的孩子家长透露，该涉事女子称幼儿园的孩子们太吵了，影响到自己的睡眠。涉事女子被家长团团围住后，态度十分蛮横，对着家长叫嚣“砸死一个赔30万”，令家长十分愤怒。事发后，许多家长问校方要监控资料，但都被告知已经移交给警方。　　看看新闻Knews记者于24日上午致电该幼儿园园长，对方回应称：此事已经移交给司法机关，正在做进一步调查和取证。因事情发生在幼儿园，无论事件大小，责任方是谁，都对孩子影响不好。　　事发后，辖区西安公安雁塔分局昆明路派出所民警，已经将涉事女子带回派出所，事件的详细情况，警方正在调查中，万幸的是，此次事件未造成人员受伤。　　来源：看看新闻Knews责任编辑：余鹏飞 