　　原标题：男子杀害一对母女后欲自杀 警察90分钟将其抓获　　据安徽网报道，5月21日晚，休宁县城区某小区发生一起命案，嫌犯钟某某将一对母女杀死后，躲进宾馆意欲服毒自杀。该县警方接到报警后，仅用90分钟便将犯罪嫌疑人钟某某抓获。昨天，休宁县警方通报了这起案件。　　据悉，5月21日18点47分，怀宁的吴某某报警称，其和宋某子（亲属关系）约好吃晚饭，到了晚上联系不上，打电话无人接，到宋某子家中查看时，发现大门紧闭，情况异常，于是报警。警方到场后，准备找专业开锁人员开门，此时宋某子的亲属到家打开门，发现房内有大量血迹，20岁的宋某琴躺在血泊中，旁边有把水果刀。之后，在另一个房间，又发现45岁的宋某子，勘验已死亡。　　案发后，警方勘验确认死亡的母女二人，身体有多处贯穿伤，均系他杀，于是立即启动命案侦破机制。经专案组研判，应该是熟人作案，并很快锁定犯罪嫌疑人钟某某，并掌握其于当日17点52分入住休宁县城某宾馆308房间。　　20点15分，民警破门而入，将钟某某抓获。当时，钟某某面前有个一次性纸杯，杯里是满满的一杯农药，农药为敌敌畏和草甘膦掺合而成，剧毒，钟某某准备服毒自杀。其事后称没想到民警来这么快。　　经初查，该案系因情感纠纷引起，嫌犯钟某某是浙江人，多年前和年轻死者宋某琴在浙江务工期间相识，且育有一个孩子，今年春节以来，嫌犯和死者母女因故导致矛盾越来越深。　　目前，犯罪嫌疑人钟某某已被依法刑事拘留，案件正进一步侦办中。责任编辑：余鹏飞 