　　原标题：男子为好玩搭讪上百女性偷拍淫秽视频境外出售牟利 面临10年以上刑期　　来源：央视新闻客户端　　今天（5月24日），全国“扫黄打非”办公室对外通报，各地开展“净网2018”专项行动以来成效显著。在公布的典型案例中，浙江丽水案在打击境外传播淫秽视频的制作者、传播者，以及提示群众提高防范意识、保护隐私安全等方面具有典型意义。　　为切实净化网络文化环境，今年以来，“扫黄打非”部门深入开展“净网2018”专项行动。据统计，1至4月，各地共处置淫秽色情等有害信息175万多条，取缔、关闭淫秽色情网站2.2万多个，查办淫秽色情信息案件390多起。　　其中，在浙江丽水王某某等人制作、传播淫秽物品牟利案中，警方查明王某、范某等多名犯罪嫌疑人在境内拍摄淫秽视频，加密后上传至境外色情网站，并由在境外留学的周某出售牟利，涉案金额达200余万元。目前，该团伙7名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。同时，“扫黄打非”部门及时查处了一些网络不雅视频传播等突发事件。　　今后，全国“扫黄打非”部门仍将深化开展网上“扫黄打非”，对社交群组、网络直播、应用商店、云盘及微视频网站等领域重点清查，持续推动网络空间清朗。　　今天（5月24日）公布的浙江丽水案值得关注，一方面是案情本身，犯罪团伙隐身网络并通过境外网站传播淫秽视频，手法隐蔽。更令人意外的是，多名团伙成员身份也比较特殊，并且那些在网络上贩卖传播的视频竟然还是犯罪嫌疑人自拍偷拍而来的。　　前不久，浙江丽水公安局接到了网吧业主的报警，称有人在网吧里浏览黄色网站。　　丽水市公安局开发区分局网警大队大队长 李胡勇：我们过去以后那个人已经逃跑，现场留有淫秽网站，我们在2017年上半年的时候，对这个淫秽网站进行了打击，抓获了3名站长。　　淫秽网站的3名站长交代，网站里大部分的淫秽视频都是向91porn网站里面自拍的人购买的。那么91porn又是一个什么样的网站呢？经侦查，这个网站的服务器在美国，网站的主要管理人员也都在境外，但拍摄淫秽视频并上传网站的多数是境内人员。　　李胡勇：91porn.com是它不变的网址，不变的域名，但是在我们国内对这个淫秽网站进行封堵的时候，它会采用不停地变换网站域名，通过服务器跳转，最终还是指向到这个网站上。　　警方确认91porn网站里面的小视频都是短片预告，并不能免费观看。　　李胡勇：在下面就有这些说明，包括联系他购买片子的QQ，如果有谁想要购买他的淫秽视频的话，通过这种方式可以跟他联系。　　警方巡线追踪，很快锁定了这个在91Porn网站里非常活跃的一个人，他自称是“上海夯先生”。　　李胡勇：在2014年的时候，他已经在91porn的网站上开始上传销售自己拍的片子，最早的时候他是通过苹果的iMessage软件跟客户联系，他的视频是35美元一个。　　丽水警方通过排查淫秽色情网站的联络人，很快摸清了传播路线，并由此逐步查清了每个环节的主要犯罪嫌疑人，而这些嫌疑人的身份更是让人意想不到。　　警方查实这个“上海夯先生”在经过很短一段时间的自拍自销后，又设法找到了合作伙伴，他先是找到南京的一位外企工程师做中间人收款，而他自己仍然负责联系客户。　　李胡勇：以这种形式做了一段时间以后，他感觉还不安全，毕竟两个人都是在境内的，他感觉还不安全，因为他自己建了一个iMessage群，在群里找了一个在美国加州大学读书的中国留学生。　　犯罪嫌疑人 周某：我在加州大学分校读计算机专业，因为之前通过暑假在（美国）亚马逊实习，后来因为表现比较好，公司就说可以毕业后直接去上班。在通过平时闲聊的方式，我也无意间透露了自己的一些个人信息，他就知道我是在美国，并且有美国绿卡。　　周某交代他是在2016年上半年浏览黄色网站时，与网站的“上海夯先生”取得了联系，当时他只是一个消费者，花钱购买黄色淫秽视频来观看。　　犯罪嫌疑人 周某：他（夯先生）问我能不能帮他做这个事情，他可能觉得警察发现登录IP地址是在国外，这个时候可能警察就不查了，他说反正你在国外很安全，我一想又可以免费看点录像，顺便还可以挣点零花钱。　　周某很快通过网络与淫秽网站的夯先生达成协议，销售视频收益二八分成。　　李胡勇：美国的留学生在前端，在美国帮他卖片收款，收到的款项转给南京的工程师，南京的工程师收到钱以后，通过PayPal（支付工具）再转到他（周某）美国的账户。　　警方查实在短短7、8个月时间，周某销售淫秽视频获利10多万元，平均每月收入2万元。　　犯罪嫌疑人 周某：不会占用你特别多的时间，并且这个事情会让你觉得没有那么无聊，比如说去餐厅刷碗，每天很累，可能我每天早上醒了，动动手机，回几个微信，钱就来了，来得太容易了。　　丽水警方早已掌握了留学生周某贩卖淫秽视频的证据，但苦于周某藏身境外难以抓捕。今年1月，当他回国办理签证等手续，警方迅速出击抓获了周某。　　犯罪嫌疑人 周某：真正发生在自己身上的时候，你会觉得法律并不是来虚的，而是实实在在的疏而不漏，不管你在国外还是在国内。　　周某到案让整个案件实现了突破，那个狡猾隐身的团伙主犯、上海夯先生终于现出原形。　　李胡勇：他把自己隐藏得非常好，通过种种手段来隐藏伪装他自己，包括他在销售淫秽视频的时候，都是使用境外的聊天软件，境外的支付软件。　　自称“上海夯先生”的团伙主犯姓范，今年40岁，曾留学英国，是上海某外企的高管，拥有一份令人羡慕的高薪高职。　　犯罪嫌疑人 范某：一年可能有百十来万，不好的时候也有五六十万，所以收入还可以。　　范某交代传播牟利并不是他的根本目的，并且他所出售的淫秽视频全部都是由他本人拍摄并制作的。　　犯罪嫌疑人 范某：就是为好玩，不好的嗜好吧。　　范某说他原本有一份体面的工作，一个幸福的家庭，但所有的这些都被他亲手摧毁了。　　犯罪嫌疑人 范某：其实我跟我老婆感情还挺好的，这么多年也没吵过架，还有个小孩子女儿，家庭还挺幸福的。　　李胡勇：他100多部淫秽视频的销售额，已经远远超过了100万这么一个金额，依法的话，要判处10年以上有期徒刑。　　警方已经查明，范某所出售的100多部淫秽视频全部都是他自己制作的，那他是怎么拍摄怎么制作的呢？视频所拍摄的全是他跟不同女性的相关视频。　　李胡勇：这两个东西就是偷拍器，因为很不起眼，一般人根本就不注意这个东西。iPad手机是他和买家进行联系的工具，两台苹果笔记本电脑是他用于拍摄视频以后，使用电脑对视频进行加密。　　从2014年开始到被捕，范某出售淫秽视频的收入已超过百万元，而被他自拍偷拍的女子也已经超过100多人。　　丽水市公安局开发区分局网警大队教导员 陈进：他利用在外地出差的时候搭讪一些女子，然后就约到宾馆，发生一夜情或者怎么样，趁对方女孩子不注意的时候就偷偷拍下了性爱视频，然后放到网上，卖给其他一些网友。　　警方搜集到的这些被销售牟利的淫秽视频中，有的视频被偷拍的女子脸部被打上遮挡，而还有一部分，根本没做任何遮挡处理，直接传播出去。　　李胡勇：我们对相关证据相关设备进行勘验以后，发现跟他存在两性行为，并且被拍了视频的，已经有超过100多个女性。而且有相当数量的女性处于即将被拍摄的境地，如果说我们不及时把这个犯罪嫌疑人抓获，那么将有更多的女性的不雅视频在网上流传。　　在此，警方提醒大家，谨防一些居心叵测的骗子，爱护自己远离侵害。截至目前，案件仍在进一步侦办中。（央视记者 孔令雯）责任编辑：张玉 