　　原标题：台州一男子2年前强扭儿子戒毒，现因吸毒当儿子面被抓　　5月23日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从浙江台州市仙居县公安局禁毒大队获悉，53岁的吴某因吸毒，被公安机关处以行政拘留15天。2年前，吴某曾将吸毒的儿子强行扭送至派出所，请求公安处理。　　5月9日上午，仙居县公安局禁毒大队民警获得线索，53岁的吴某可能有吸毒行为。　　“接到这个线索我们感觉比较意外，我们对吴某印象深刻，2年前吴某曾经大义灭亲将自己的儿子送到派出所请求处理。”办案民警介绍，2013年吴某的儿子因吸毒被警方查处，被强制戒毒2年。他儿子戒毒期满后，吴某为儿子购置了一辆运输车谋生。2016年5月12日，吴某发现儿子一边从沙场赊账买砂石一边将卖砂石的钱用来吸毒，随即亲自将儿子扭送到派出所。　　警方在吴某家附近蹲守，很快在其家中将吴某抓获，经尿液检测结果呈阳性。　　吴某交代，因为儿子吸毒，他起初对毒品深恶痛觉。但前一段时间他和老婆经常吵架，一个朋友给了他一些毒品，他失控吸了毒，现在非常后悔。　　“吴某在看守所里一个劲地扇自己耳光、骂自己混蛋，不该碰毒品。在抓吴某时，吴某的儿子戒毒期满不久在家，目睹了抓捕的过程，但不知道父亲因吸毒被抓。从目前侦查情况来看，吴某吸毒行为与他的儿子应该没有关系。”办案民警介绍。责任编辑：张义凌 