　　　　云南网讯（实习记者 夏方海）随着雨季的到来，雨水逐渐开始多了起来，那下雨天洒水车还要不要继续作业呢？近日，有网友反映，上班途经昆明云山路时，发现整个路面都是潮湿的，更令人吃惊的是，部分路面还积水，现场有工人正在清扫。不少网友则表示，洒水车洒水时间非常“任性”。　　5月23日下午13时，记者来到昆明市西山区云山路的一处路段看到，该路段的路面明显不平，坑洼较多，而此时，天空正飘着淅淅沥沥的小雨，雨水积攒在路面的坑洼里，疾驰而过的车辆经过时，积攒的雨水就向周围飞溅，路过的行人都躲得远远的，生怕溅到身上。同时，记者还注意到，路两侧是正在施工的工地，有不少吃完午饭的工人正在进入工地。　　据悉，这件事网友在微博发出后，引起了众多转发与质疑，“连下过雨的路面都还要喷洒也是无语。”“云山路没有一天是干的，车子走完整条路全是泥水。”“顾此失彼的做法，每天要浪费多少水资源。”在质疑的同时，也有网友对此解释说这是旁边工地的泥土在路面上，工人出来清洗。有的网友则心疼起了环卫工人，认为他们每天辛苦工作默默无闻，突然出了些差错就被网友出来指责，希望大家多一份体谅。　　记者拨通了西山区环境卫生管理服务中心的电话，接线工作人员表示，洒水防尘作业针对不同路段的特点，都会有不同的治理方案，比如路面较干燥灰尘较多的地方就会增加洒水量，还有如果是道路旁有施工，灰尘较多，也会进行相应的增量。　　对于网友们所说的雨天洒水的做法，工作人员回应称，在一些重点防治的路段，比如施工路段就会有一些特殊的做法。该路段上有正在施工的工地，会有工地里的泥土灰尘留在马路上，这样对于清洗路面就增加了难度。遇上雨天，环卫工人就可以利用雨水来清洗路面，但雨水比较小，还是需要和洒水车配合，这样作业下来，既省时又省力，还能节约水资源，就大大降低了清洗路面的成本，市民不了解，就会觉得奇怪。　　昆明市城管部门相关负责人也表示，每个辖区的作业情况都会根据辖区内具体的情况来定洒水方案，一般如果雨水较大的天气，就不出去洒水，正常情况一天会洒3到4趟，而天气比较干燥或者一些灰尘比较大的路段，一天会洒6到8趟。同时该负责人还表示，在进行洒水作业时，给市民带来的不便之处，还希望市民能够理解。　　来源：云南网责任编辑：余鹏飞 