　　原标题：村干部将自己纳入贫困户 还截留扶贫资金？　　近日，网帖流传西乡县白龙塘镇响洞村的村干部截留扶贫资金，还将自己纳入扶贫户。对此，涉事单位西乡县白龙塘镇回复称：已立案调查。　　5月9日，企鹅号“深度调查”发文称，西乡县白龙塘镇群众反映，村干部将自己纳入贫困户，甚至截留扶贫资金搞项目。经调查了解，多位村民证实了这一点。　　文中援引白龙塘镇响洞村一位村民的话说：“我们家是2015年被评为贫困户的，当时给贫困户有扶贫项目资金，钱直接就打到我们贫困户一卡通上了。钱到账后，村上把我们的一卡通收过去，直接从一卡通上把我们的钱取走了，6000多元钱只给我了3000元左右。”　　同时，响洞村另一村民说：“我们家一卡通上有6880元扶贫资金，村主任和村书记把卡拿去取走了2880元。他们把钱取走，拿着我们贫困户的钱搞项目去了。我们既没有入股，也没有分红。现在他们搞的项目失败了，我们的扶贫款打水漂了。”　　文中还称，白龙塘镇响洞村村干部不仅截留贫困户扶贫资金，村主任和村书记还把自己纳入到贫困户，领钱或享受扶贫政策时，村干部自己不方便出面，就让他们家人出面。　　5月17日，白龙塘镇政府对此事作出回复，表示该镇对此高度重视，立即成立由镇纪委书记任组长的调查组赴村子调查核实报道内容。　　关于村主任将自己纳入贫困户，甚至截留扶贫资金搞项目问题。经查，响洞村会议记录等资料显示，2014年-2015年，县扶贫办在响洞村实施整村推进产业发展项目，实施的项目是袋料香菇产业。由于该项目的实施需要大量资金投入，技术要求高，而该村大多数贫困户根本没有资金投入实力和技术，村两委反复开会征求广大贫困户意见，均无人愿意发展该项目。　　为此，经村组干部和贫困户反复讨论决定，同意推荐村主任王银正儿子王克虎大户统一实施、统一管理，按照风险共担、收益分红的方式发展袋料香菇产业，带动贫困户增收，王银正也参与了项目的经营。　　在项目实施中，村委会与王克虎签订了委托承包合同，贫困户与王克虎签订了项目风险共担协议。按县扶贫办批复，该村发展食用菌项目总投资38万元，按户按人计算补助金额，项目补助资金通过一卡通分别打到53户贫困户账户（其中2户为烤烟发展户）。项目实施后，王克虎征得贫困户同意将每户的“一卡通”集中收取后统一领取补助资金（或由个户领取后交给王克虎）。　　回复中还说，王克虎经营袋料香菇两年后，在村委会的监督下进行了成本、收益核算，由于市场价格低迷和经营不善等原因，王克虎实施的袋料香菇产业亏损极大。为弥补经营损失，经与参与该项目实施的贫困户商议，王克虎对入股的51户袋料香菇贫困户每户扣除经营成本共1910元，其中设备材料费1736元、土地复垦费174元。　　由于香菇项目亏损，为了保证贫困户持续增收，经村上考察，决定为贫困户引进经济效益较好的吊瓜产业，每户再扣除购买吊瓜种子及遮阴网的成本费用1920元后，村委会将项目补助资金剩余的每户3000余元产业补助资金分别以现金形式兑现给了所有参与项目实施的贫困户。　　同时，按照2014年贫困户评定条件，响洞村党支部书记刘光印、村委会主任王银正、文书张文吉三位村干部的妻子被评为贫困户，存在干部把关审核不严，村干部谋求私利的嫌疑。对此，镇纪委提交镇党委研究，对村支书刘光印、村主任王银正、当时任村文书的张文吉违纪问题已立案调查，并收缴了3名干部在本村产业发展中涉嫌违纪领取的产业发展补助资金。目前，案件正在调查中。 实习记者 张映伟责任编辑：桂强 