　　原标题：美国女孩手机失而复得 热情拥抱西安保洁员大爷　　在陕西西安旅游的美国女孩，上厕所时不慎将手机忘在洗手台上，好心市民捡到后交给厕所的保洁员，当保洁员将手机还给女孩时，女孩热情拥抱了保洁员表示感谢。　　5月23日，网上流传着一则暖心的消息：一位来西安旅游的美国女孩上厕所时将手机忘到了洗手台上，一位热心市民捡到后将手机交给了厕所的保洁员，最终保洁员将手机还给了女孩。手机失而复得，女孩开心地拥抱保洁员表示感谢。　　23日下午，华商报记者来到鼓楼广场寻找这位热心的保洁员，但未找到。　　记者联系到在网上发布消息的马先生，他说，事情发生在5月22日下午5点左右，当时他看见一位外国女孩在广场上哭，就留心看了一下，随后在几名大学生的询问下才知道女孩上厕所的时候不慎将手机丢了。　　马先生说，听大学生转述，女孩来自美国，跟旅游团在西安旅游，丢失的手机上有她和同伴们游览中国的很多照片，由于语言不通不知道该求助谁。后来，大学生带着女孩到她去过的厕所寻找，没想到手机就在负责厕所保洁工作的王大爷手中。在大学生的帮助下，王大爷验证了手机的型号和颜色，便将手机还给了女孩，女孩接过手机后热情拥抱了王大爷一下表示感谢，当时王大爷还有点不好意思了。　　听王大爷说，手机是一位热心的女士在洗手台上捡到的，她把手机交给王大爷，就是想着等会儿有人回来找好还给人家。　　马先生说，女孩给了王大爷100元钱表示感谢，王大爷原本不肯要，在女孩再三坚持下才收下。马先生觉得这件事让人觉得很温暖，就拍了几张照片发到了网上。　　在网上的评论中，很多网友都为热心的王大爷点赞。另外也有网友表示，也应该为那位捡到手机交给保洁员的女士点赞。责任编辑：余鹏飞 