　　原标题：“情感教主”Ayawawa被禁言6个月，为什么说她早该凉了？　　参考消息网5月23日报道 曾几何时，搜索微信中关注“Ayawawa”的好友人数，变成一些网友“检验身边人三观”的标准。　　2018年5月22日，有一个很多人期盼已久的消息：Ayawawa因发表关于慰安妇的严重不当言论，被微博禁言、禁关注6个月。　　Ayawawa是何人？在这里有必要解释一下。她原名杨冰阳，自诩为中国第一代网红，号称拥有“全中国最大的情感咨询公司”。在网络短视频节目《透明人》的采访中，Ayawawa透露：大部分女性来咨询的情感问题是“脱单”和“挽回”。　　Ayawawa的理论如同邪教一般侵蚀着来咨询的女性，她们被深度洗脑，把口中的“娃娃姐”供奉在神坛上：“娃娃姐”是她们的偶像、榜样，很懂男人！实际上，Ayawawa的说法只是在物化女性，教唆女性用尽各种方式讨好男性。而她的“信徒”们，却把这些“理论”奉为圭臬。　　　　Ayawawa的众多“理论”中，最令人不齿的大概就是她对日军侵华期间慰安妇的不当言论，她提到慰安妇时的评价是：“同期的男人都被打死了，女人至少还能留下一条命。”　　在她心中，慰安妇并不可怜，甚至通过自己是女性的“性别优势”获得了活下去的便宜，比男性的结局要好。　　著名社会学家李银河是这样评价她的：“她所谓的性别优势，是要求女性在男权社会中采用示弱乖巧的办法尽量多占便宜。”“她教会女人如何用身体的修饰和心理的讨好迎合男人，换取男人的爱宠。”……　　在Ayawawa的说法里，女性性别优势除了慰安妇言论中的“至少能留下一条命”，还有被男性宠爱。她曾经在咨询中教导女性，要在第一次约会时穿着红色连衣裙，因为红色是“唤起性欲”的颜色。如果在婚姻中男性出轨，她希望女性从自己的外貌和“顺从程度”方面找原因，还美其名曰：“谁痛苦，谁改变。”　　Ayawawa的歪理邪说总有自己的一套理论依据，把人分为高低“pu”、“mv”，依次打分；把男性分为“石头、剪刀、布”三类，由此来选择自己适合的对象。她给广大前来咨询的女性洗脑：“感情出问题肯定是她有哪方面做得不好了，而不是说我们的理论有什么问题。”　　这些所谓的“理论”令人发笑。事实上，当一个女人以这样的性别优势去获得宠爱的时候，就代表女性这个群体失去了被公平对待的权利；当女性在二人关系中用男性的错误惩罚责怪自己，也就代表女性在婚姻中出卖了自己的尊严。　　然而，一些女性臣服于“娃娃姐”，乐此不疲地物化自己而毫不自知。　　　　Ayawawa拥有自己的公司，经济独立，Ayawawa的人生可以完全不靠男人，活得很好。　　她甚至不会教自己的女儿去依靠男人，但她却把这种“理论”作为产品售卖。这些产品的内容，她自己相信与否，并不重要，能赚钱即可。　　她以众多女性的命运为代价，试图让她们把自己的主权和尊严让渡给男人，为好不容易才从束缚中解脱出来的女人们，重新戴上隐形的脚镣和手铐。她赚得盆满钵满，富足、自由地生活着，但被她“洗脑”的女人们却寻求讨好男人，还以为自己利用“女性特权”被这个世界温柔对待着。　　这真的很悲哀。　　有很多人说Ayawawa是男权世界的帮凶。在参考文化看来，她行为的恶劣程度绝对不止是“帮凶”，而近乎是在“杀人”。她试图毁掉女性生而为“人”的尊严，目的只是为了兜售自己的所谓“理论”，让自己不必像她唆使的那样依靠男人活着。　　有一个著名漫画如此描绘：男人女人站在同一起跑线上，男人一身轻松，女人身上戴着无数手铐脚镣。这些束缚包括，职场性别歧视、性骚扰、强制生育等等。就在这种沉重的束缚下，还是有很多女性可以比男性提前到达终点。　　这时候，会有人在终点处一枪毙掉获胜的女性，吹着枪口悠悠地说：“看，女人就是不如男人。”Ayawawa所作所为正如同这个持枪者。　　谁是男权社会的真正帮凶，一目了然。　　　　为什么会有这么多人花钱找Ayawawa进行情感咨询？ 某种意义上，Ayawawa帮助渴望用所谓“女性特权”获得便利的女人们“抱团取暖”。　　如今，中国社会中的女性越来越独立。即便面对歧视、不公，她们仍愿意用一己之力去徜徉天地。但由于一些旧时代的残余，由于一些人观念中的性别歧视（Ayawawa的案例告诉我们，女性也可以对女性存在性别歧视，甚至比通常的男性更为严重），一些女性希望不恰当地“依靠男性”改变自己的命运。似乎接受教育和在职场上闯荡，对于这些人来说太难，不如讨好男性来得简单。　　女性地位的提升，好像并未让她们产生归属感。而Ayawawa却为她们提供一个“温暖的家”：“来，别怕，到我这里来，这里都是讨好男性的女人们，这才是对的。”　　无论是男人还是女人，要做坚强独立的人。也许都会遇到各种困难和挑战，但绝对不是不可能，只是有些人畏难，有些人试图找出各种取巧的“捷径”，还有些人将所谓“性别优势”作为捷径的一种。　　如今鱼龙混杂的自媒体环境，使得有些有悖于社会公序良俗和基本三观的言论得在一段时间内大行其道。在参考文化看来，像Ayawawa这样的自媒体，早就该凉了，禁言、禁关注6个月可以说并不为过，甚至是有些过迟、过轻。　　任何人都不依附于另一性别而存在，每一位个体都可以选择自己的人生道路。穿自己想穿的，选择自己的职业，书写自己的命运，无论是男性还是女性，做这些抉择并不需要另一性别的肯定。　　在Ayawawa身上，我们看到的更多的是女性对于女性的恶意。由此产生的最可怕的后果是，由于这种披上温柔外衣的恶意，女性可能由此失去自己的人生。　　最后，参考文化想引用女性博主易无忧在公开演讲中的一句话送给被Ayawawa“洗脑”的女性们：“你要走你自己的人生路，进行你自己的创造和建设，你的光彩因为你是你，而不是你是某人的谁。”（文/孙之冰）责任编辑：张岩 