　　原标题：三次演唱会均有逃犯落网，“神捕张学友”背后有哪些助攻？　　连续三次在张学友演唱会抓住逃犯，背后是高科技的公共安全产品。　　5月23日，第十八届上海国际公共安全产品博览会（以下简称上海安博会）在上海世博展览馆开幕。围绕超大城市精细化管理的需要，展会汇集了国内最前沿的安防高科技产品，无论人脸识别技术还是智慧小区的管理模型，抑或无人机实战救援演练，众多安防“高科技”让人眼花缭乱。　　“人工智能正在使安防行业发生变革。”在上海安博会专设的第一届上海3A（AI+安防+安保）论坛上，多位行业专家有此观点。　　许多人还记得，。由于这已经是2018年警方第三次于张学友演唱会现场抓获逃犯，网友们不禁把“神捕张学友”、“逃犯克星”等称号送给偶像。　　实际上，“神捕张学友”背后，面部识别技术和其他高科技工具在抓捕行动中功不可没。三次和警方合作追逃的某杭州安防企业，当天出现在上海安博会现场。　　“实际上人脸识别的技术已经相当成熟，通过这项技术抓获的逃犯很多，我们都不好意思炫了，”该公司副总裁毕会娟说，人工智能的识别技术近年来发展很快，在公共安全领域，通过技术手段在嫌疑人出现在监控范围后，第一时间精确识别并报警，已经是很容易的事。目前，安防技术企业和警方合作，在追逃、刑侦、技侦等领域的安全管控上，已取得非常好的效果。　　“这次比较好玩的是，连续三次张学友演唱会，警方都通过我们的技术抓到了嫌疑人。”毕会娟说，有些嫌疑人即使在逃十几年，面部变化很大，通过高科技工具依然能够准确识别出来，这得益于人工智能的算法能力不断提升。　　此次展会上，这家企业展出了制高点AR鹰眼实景系统，它能够为交通管理、车辆查缉布控、反恐处突等工作提供服务保障。据该展区一位负责人介绍，AR鹰眼实景系统通过将视频监控、人脸、车辆等采集设备和建筑物进行融合，实现了在实景地图中人、车、视频与建筑物的集中展示与应用，最终形成以云图AR为神经中枢的一体化综合信息应用体系。目前，这项技术已在上海多个重点区域配合警方投入使用。　　“在公共安全领域，我们现在的技术正从单点的实时预警应用――比如说在演唱会上抓逃犯，向跨时间、跨地点的复杂应用转变。”毕会娟说，通过大数据和人工智能的结合，可以掌握人流轨迹、车流变化的感知和预警。在和警方合作的过程中，通过一个区域监控探头、网络数据及其他各种物联网的数据碰撞在一起，可以形成一个宏观层面更加准确的安全预警信息。　　本届展会专设了“智慧社区”展区，现场传输了智能安防系统在上海杨浦某小区的实时试点信息。　　记者在现场注意到，安装在该社区门口的智能系统已自动完成对进入社区人员的信息采集。据开发这套系统的企业工作人员胡彩霞介绍，小区已录入的人口信息如果持续一段时间未在社区出现，系统会推送信息提醒社区民警上门核查，而未录入信息的人员连续多日出现在社区，民警同样会被提醒上门。　　此外，还可以“刷脸”进门。胡彩霞说，事先被录入数据库的小区人员，可以通过人脸识别自如进出小区。访客则需要登记，留下图像、身份信息、联系方式等数据。车辆进出同样如此，事先被录入车牌的车辆开到门前，大门就会自动抬杆放行。非小区车辆则需要进行登记。　　“除了地上人员和大楼的安防，地下的智能系统也时刻在运转，”胡彩霞介绍，小区地下的水管、燃气管道、井盖等各种设施出现故障，“比如水压过高”，都会立即报警，确保小区安全运行。　　目前，这套系统已在杨浦某小区运行一段时间，“前不久刚刚抓获一名嫌疑人，”胡彩霞说，3月5日凌晨，一名男子攀爬小区张力围栏，触发报警后，视频监控立即开启，小区管控中心的大屏幕上出现入侵男子图像，并识别出其信息：男、20-40岁、黑色帽子、灰色上衣、黑色裤子、口罩；非小区常住人口，第三次进入小区等其它信息，随后，对男子进行追踪，一举一动皆实时显示在小区保安室的大屏幕上。　　“最后处警保安现场抓获男子，并将实时画面传送给社区派出所，警方随后接手。”她说。责任编辑：张义凌 