　　原标题：海南澄迈3男子假冒交警拦停货车进行罚款，被刑拘　　近日，澄迈县公安局成功破获一起假冒交警招摇撞骗案件，抓获2名犯罪嫌疑人，有力打击了犯罪分子的嚣张气焰，进一步维护了澄迈地区的治安稳定。昨日，该案的另一名犯罪嫌疑人向警方投案自首。　　5月9日，澄迈县公安局交警大队接到群众举报称：在永发地区有几名疑似假冒交警的男子对过往货车进行盘查、罚款。接报后，交警大队立即派出民警赶往现场进行实地勘查，并就相关情况对周围群众进行走访，随后将情况向澄迈县公安局党委汇报。澄迈县公安局局长潘秋光指示治安大队立即牵头组织人员参与侦办，务必在最短时间内把犯罪嫌疑人抓捕归案。　　得到指示后，澄迈县公安局治安大队、情报中心、永发派出所立即组织警力联合交警大队成立专案小组展开调查。通过对调取的监控视频进行分析研判、比对，专案小组迅速锁定了关某天、李某南、孙某杰等3名犯罪嫌疑人，并制定了详细的抓捕方案。5月18日15时许，专案小组在海口市秀英区东山镇解放路22号香弯休闲冷饮店内将犯罪嫌疑人关某天、李某南抓获。　　经审讯，犯罪嫌疑人关某天、李某南对在东兴桥处假冒交警拦停过往货车并进行罚款的犯罪事实供认不讳。　　经永发派出所多次走访并做思想工作，该案另1名犯罪嫌疑人孙某杰于昨日在家属的陪同下投案自首。　　目前，3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留，该案正在进一步侦办中。　　来源：海南特区报责任编辑：余鹏飞 