　　原标题：花60万打“”是谁的尴尬　　前几天，四名中国富豪在中介公司的组织下远赴乌克兰接受“胚胎干细胞治疗”曝光，注射一针干细胞的价格近60万元人民币。中国科学院院士周琪就此表示，“打针的富豪们所说的手脚发热、食欲提升等等，感觉好像‘提高了免疫力’，这与当年在我国流行的鸡血疗法、喝尿疗法本质上没有区别，都是伪科学。”　　富豪想要长寿没问题，但以为用钱能买来长寿就有问题了，而且，用未经验证的科技方法来延年益寿，可能会出大问题。最大的问题不是富豪们所称的只要没副作用就行，而是大有副作用，不仅难以长寿，反而可能折寿。　　据报道，有富豪说想要活到100岁，所以愿意花400万年轻30岁，不在乎没效果。以60万元打一针计算，富豪们可能要打5针干细胞注射剂，多次注射干细胞的结果是，可能造成人体特定部位或身体的多个部位产生肿瘤，并产生恶变，成为癌症，导致死亡。　　干细胞治疗可能导致癌症和强烈免疫排异反应，一直是干细胞研究和应用的关键难题。其根本的原因在于，干细胞可以脱离机体的细胞增殖控制而疯长，并产生癌症。同时，如果采用的干细胞不是由本人的细胞培养衍生的，就会刺激机体产生免疫排异，不仅难以治病，反而会加重病情或增加新的疾病。　　哈佛大学的研究人员去年发表报告认为，一些用于治疗疾病的干细胞系被发现含有致癌突变。研究人员不无幽默地说，这个事情既是坏消息，因为使用这些细胞治疗的患者可能面临发生癌症的真实风险，同时也是好消息，因为目前还没有这样的病例发生，但这是一个真正令人担忧的坏消息，因为干细胞治疗致癌以及产生其他副作用的可能性太大。　　哈佛大学研究人员对140个独立人类胚胎干细胞（hES细胞）系的蛋白质编码基因序列（外显子）进行测序，包括26个准备用于潜在临床应用中的干细胞系，结果发现5个细胞系中具有携带致癌突变的细胞，特别是在编码肿瘤抑制蛋白P53的TP53基因中携带6个突变。研究中观察到的TP53突变为显性阴性，是人类癌症中最常见的突变（即TP53基因突变会失去编码抑制肿瘤蛋白P53的功能，导致P53缺失，难以抑制癌症的产生）。　　在这5个干细胞系中，至少有2个已被用于实验性治疗的临床试验，目前还不知道有多少人接受了这些细胞系的治疗。进行这些干细胞治疗的机构和研究人员表示，已对相关患者展开随访，并将对所有相关试验受试者进行肿瘤监测。　　干细胞治疗是否致癌需要进一步的研究来确认，不过，其他的研究也证明，干细胞治疗的致癌风险的确存在。一项对小鼠进行7年的研究表明，对小鼠使用干细胞是致癌的三个主要因素之一，其他的两个主要因素是，DNA突变和组织损伤。这三个要素综合起来共同发挥作用，就肯定会致癌。　　所以，目前即便认为单独注射干细胞的致癌性并非那么强烈和肯定，但如果这么做，无疑是往火坑里跳，不作不致癌，早作早致癌。因为随着年龄增长，DNA突变几率增大，随时都可能发生变化，再加上组织损伤，癌症的产生也就成为大概率事件，因癌症死亡的几率也会增大。　　即便是自身干细胞治疗疾病都有副作用，更何况是没病的健康人接受他人的流产胎儿的干细胞（非胚胎干细胞），结果会怎样可想而知。就在今年，美国食品与药物管理局（FDA）已对美国干细胞诊所及加州细胞治疗中心未获批准而销售的干细胞产品发出永久性禁令，说明无论是治病还是用于其他目的（如所谓续命），干细胞的风险都实在太大，监管部门不得不明令禁止。责任编辑：余鹏飞 