　　原标题：暖闻|食客将万元现金遗落餐馆，商洛一女店主等人到深夜归还　　5月21日晚，陕西省商洛市的凤女士在餐馆打烊后打扫卫生时，发现了一个黑色的手提包，里面装有一万多元现金及数张银行卡，苦等一个多小时未见失主后，她通过朋友圈发布了寻找失主的信息，最终在当晚12时左右等到了失主的电话。　　凤女士在商洛市开有一家饭店，5月21日晚打烊前，店里来了三名男子，称喝完酒想吃宵夜，凤女士便招待客人落座。　　“其实当时服务员已经下班了，我也准备关门回家了，但客人上门了，没有把人拒之门外的道理。”凤女士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），大约9时30分左右，3名男子吃晚饭离开了餐馆，她在打扫卫生时发现椅子上挂着一个黑色的手提包，“我拉开拉链发现里面装着不少现金，还有几张银行卡，但我没敢动，立刻又把拉链拉上，等失主回来。”　　当天晚上，凤女士一直在店里等到10时左右，仍不见失主回来。她便在朋友圈中发布了一条消息，并留下自己的联系方式，希望失主尽快与她联系。　　凤女士发布的这条消息后来被很多人截屏转发。终于，当晚12时左右一名吕姓男子打来电话称手提包是他的，并表示会立刻赶到凤女士的餐馆。　　凤女士说，吕先生赶到餐馆后，她经过辨认确认他的确是当晚最后一波客人当中的一个，“他说自己是西安人，当晚吃完饭后，由于喝了酒很快就睡下了，后来被朋友电话吵醒，并发给他一张我的朋友圈截图才发现包丢了。”　　“我们当面清点了钱数发现有10300元，并在附近的自动提款机前确认过，他确实能准确说出每一张银行卡的密码，我便把包还给了他。”凤女士说，第二天上午，吕先生托人送来一面锦旗向她表示感谢，这让她觉得有些不好意思，“我只是做了我该做的事。”责任编辑：余鹏飞 