　　原标题：快递员私吞包裹反称客户已取件，并威胁“小心我去你家”　　来看看下面这几条短信，相信有过网购经历的人都熟悉　　收到上面这样的取件通知，你是不是就觉得你的包裹已经安全的躺在柜子里睡大觉了？　　然而，武汉有个女士却遇到一件蹊跷事，两天前，她凭取件码去丰巢柜取包裹，却发现里面空空如也。　　丁女士家住江岸区花桥街红桥新城小区，前些天，她上淘宝网购了一台扫地机器人。5月20日晚7时30分，丁女士手机收到中通快递的取件通知，让她凭取件码去小区的丰巢智能快递柜取包裹。　　丁女士说，半小时后她去取包裹，打开柜门后却发现里面空无一物。　　她当场拨打了快递员电话，对方坚持说已经放在柜子里，肯定被她本人取走了。　　“他还威胁说知道我家门牌号，小心去我屋里找我，并说要报警，等警察来处理。”丁女士说。　　包裹到底去哪儿了？　　得知真相后，丁女士气愤不已。　　随后，丁女士向淘宝客服反映了此事，并拨打了110。民警迅速赶到后，联系送件快递员，请他到派出所接受询问，但对方很快关机联系不上。　　第二天，丰巢快递柜的监控显示，快递员当时打开了柜门，但没有把包裹放进去，而是带走了。　　昨日下午，记者通过事发时的监控画面看到，快递员打开柜门，起初把包裹放了进去，随后又取出来带走。　　快递员起初将包裹放进快递箱　　随后又将包裹取出　　最终快递员将包裹放到车上带走　　可快递员发给丁女士的短信里，还反问她：“你已经取走了，为什么要说箱子是空的？”　　目前，丁女士已报警。　　来源：楚天都市报（ctdsbgfwx）责任编辑：张义凌 