　　原标题：热度超微信、，其公司已“经营异常”　　近日，一款名为“甜蜜定制”（SeekingArrangement）的社交软件登上苹果商店免费社交类应用第一，被它甩在后面的是拥有10亿用户的微信。　　不仅如此，它还挤进了免费总榜第五。　　不过寻找中国创客（ID：xjbmaker）发现，目前，甜蜜定制微信服务号因违规被封停，昨天（5月22日），其在中国的主体公司“娱发信息科技（上海）有限公司”被中国（上海）自由贸易试验区市场监督管理局列入经营异常名录，原因为通过登记的住所或者经营场所无法联系。　　据官网公开资料显示，甜蜜定制来自于美国，在国外名为“Seeking Arrangement”，创始人名为Brandon Wade。　　BrandonWade毕业于麻省理工，他曾在接受采访时表示：“爱是一个由穷人发明的概念。一见钟情是让你发抖的童话故事，它不会永远持续下去。”　　而这似乎构成了“SeekingArrangement”的价值观，甜蜜定制APP的简介称，在大陆地区，甜蜜定制锁定CEO、企业家、模特以及高端用户，将平台改造成为中国高阶交友品牌。　　这也是最引起外界争议的地方，这个苹果商店评分3.3的APP，被外界冠以“援交”、“包养”的标签。　　今日，甜蜜定制公关告诉寻找中国创客（ID：xjbmaker），相信相关部门不会因为部分媒体的不实报道而取缔平台。“部分媒体把我们的品牌形象妖魔化了。”上述公关人员称，甜蜜定制定义了两类人：一类是事业成功，有内涵，有素质的人；一类是美丽，对交往对方有更高幸福期待的人，这正是现实中最理想搭配组合，“跟现代价值观并无背道而驰，我们也从没宣传用钱来购买爱情。”　　据甜蜜定制的中文官网数据显示，“SA甜蜜定制（SeekingArrangement）全球用户超过1000万人。SA甜蜜定制，让成功人士牵手魅力甜心。”在千万活跃会员中，有800万“美丽甜心”，200万“成功人士”。　　从苹果商店的版本更新看，这款APP的首个版本于一年前发布，“市场上交友软件不胜枚举，SA甜蜜定制在中国爆红得益于其独到的高阶定位。”其介绍中写道。　　寻找中国创客（ID：xjbmaker）发现，甜蜜定制的微信服务号――SA甜蜜定制服务号已因为违规被封停。工商信息显示，其账号主体娱发信息科技（上海）有限公司于 2015年10月30日成立，登记机关为上海自由贸易试验区市场监管局，法定代表人为WEY KIM LONG，注册资本8.1万美元，唯一股东为W8 TECH LIMITED，登记显示，这是一家外国企业，在苹果商店中，甜蜜定制的开发者也是W8 TECH LIMITED。　　事实上，与国内一些社交软件相比，甜蜜定制有其相似之处。在甜蜜定制界面上，用户的操作方式为：碰到喜欢的就往右划，不喜欢的就往左滑，如果两个人同时右划了对方，就会匹配到一起。　　这听起来极为熟悉。国内知名的陌生人社交软件探探等都有着类似的功能。　　不同的是，在甜蜜定制中，以成功人士身份注册时有填写净资产和年收入的选项。对此，甜蜜定制公关部告诉寻找中国创客（ID：xjbmaker），资产、年收入等栏目是可选项，不填也可以。　　事实上，诞生之后，关于“SeekingArrangement”的舆论风波一直存在，外界为其冠上了“援交”、“包养”的标签。BBC、CNN等多家媒体对这家公司进行了负面报道。　　比如，英国BBC今年3月30日的报道，讲述的是英国威尔士地区有200多名学生在通过该网站寻求包养，用以支付学费和生活花销的事情。　　今日，寻找中国创客（ID：xjbmaker）记者联系到了甜蜜定制亚洲市场与公关部门，对方告诉记者，之所以进军中国，有两个方面的原因。　　“一、中国市场有庞大的交友需求；二、目前中国没有一家专门为高素质、高品位用户打造的婚恋交友平台，我们希望迎合一部分人对高端交友产品的需求，为高素质人群提供一个高品质的情感交流空间。”　　与陌陌、探探相比，甜蜜定制的“高阶”定位更为垂直。其公关部称，中文版定义了两类人：一类是事业成功，有内涵，有素质的人；一类是美丽，对交往对方有更高幸福期待的人，这正是现实中最理想搭配组合，无论在传统爱情观，还是当下爱情观来看，都是不互相违悖的。“SA甜蜜定制中文版跟现代价值观并无背道而驰，我们也从没宣传用钱来购买爱情。”　　作为一个被外界称之为“援交平台”的产品，甜蜜定制的公关人员表示：“SA甜蜜定制在世界多个国家经营，拥有12年的历史，相信不会因为部分媒体的不实报道而被取缔平台，这样对平台本身是不公平的。”　　在采访中，甜蜜定制公关部多次提及妖魔化一词。“部分媒体把我们的品牌形象妖魔化了，因为他们看到过多欧美媒体的偏激报道。”　　不过就在昨天（5月22日），其在中国的主体公司“娱发信息科技（上海）有限公司”被中国（上海）自由贸易试验区市场监督管理局列入经营异常名录，原因为通过登记的住所或者经营场所无法联系。责任编辑：桂强 