　　“确认过眼神，你是我要抓的人。”辽宁丹东市一位民警，日前在路上偶然发现一位在逃犯人。两人在崎岖的山路上，进行了一场激烈的追逐马拉松，最终逃犯体力不支，停下求饶，“大哥，歇会儿吧？”　　据了解，在丹东振兴区汤池派出所的管辖范围内，有不少出租房屋，民警在平时会对这些出租屋居民进行走访，了解他们的日常生活基本情况。　　这天民警照常寻访中，遇见一位之前没见过的陌生男子。民警上前询问后，男子表示自己是新搬来的住户。民警在交谈中发现，这名叫做陈某的男子，回答问题时总透着一股紧张，眼神也闪烁不定，似乎比较慌张。　　起了疑心的民警请陈某出示身份证，经过查询发现陈某竟然是一位网上通缉的在逃逃犯，2017年11月起就被上海警方公布在网上。陈某眼看情况不妙，趁民警一时疏忽，逮着空档拔腿就跑。　　民警见陈某逃跑，立即在后面紧追不舍。这一带都是崎岖的山路，狂奔10分钟以后，陈某开始体力下降，他回头一看，民警还在后面，就要追上自己，只能咬着牙继续跑。　　陈某和民警一个拼命逃，一个全力追，陈某几次喘着粗气向民警求饶，“大哥！你不累吗？歇会儿吧？”民警其实也已经很累了，但仍然咬着牙坚持，“你累你就停下，停下你就不会累了。”　　无奈之下，陈某只能竭尽最后一点力气，继续向前跑了一段，同时还不忘继续和民警商量，“要不我们都停一停，歇会儿你在继续追我。”民警根本不理会，陈某还忍不住向民警哭诉，“其实我没犯什么大事！你何苦这么拼命追我？”　　最后在绵延不断的上坡路面前，陈某实在坚持不住了。连跑带走了20多分钟后，陈某缴械投降，累得蹲了下来。此时，民警的体力也已经到了极限，但还是咬紧牙冲上去，用手铐将陈某制服。临上警车时，陈某还忍不住埋怨民警，“怎么就不好商量，就让歇一会儿都不答应！”据悉，到案后，陈某已经被移交给上海警方作进一步审理。责任编辑：张义凌 