　　原标题：男子自以为犯命案四处逃亡，流浪7年后被警方告知没杀人　　浪奔，浪流……　　一个男歌手，穿着花衬衣，带着移动音箱和麦克风，站在采荷服装市场门口卖唱。　　5月22日早上7点左右，采荷派出所民警例行巡逻，发现这个流浪歌手一看到警察就神情慌乱，眼神躲闪，而且匆忙转身，似乎想尽量避开他们。　　凭着多年的工作经验，民警直觉这个男人“有问题”。　　民警走上前，男人见躲不过，便环顾左右，装出一副无所谓的样子。　　“你叫什么名字？”　　“王浩。”　　“身份证号码报一下。”　　“没带，号码忘记了。”　　民警再问年龄、籍贯，男子都吞吞吐吐，含糊其辞。而且问得越多 他越紧张，头上都冒出了汗珠。　　由于男子说不清自己的身份，民警把他带回所里进一步询问。　　不过，男子依旧很不配合，他坐在审讯室里，装疯卖傻，一会说自己不识字，一会说自己没文化，只靠流浪为生。　　民警按照他提供的名字查询，根本查不到对应的身份信息。　　看来男人是随口报了个假名。　　民警又逐个比对调查，终于比对上了，眼前这个男人竟然是河南警方网上追逃的逃犯！　　“程**！”民警忽然叫出他的真名，男人毫无防备，抬头应了一声。　　这下，身份藏不住了。　　原来，七年前，37岁的程某还在老家打工，那时候，他认识了一个有夫之妇，女子的老公要求女子跟程一刀两断，女子便找到程，向他提出分手。　　程没有家室，女子还是他的初恋，他说什么也不同意，激动之下拿出刀来威胁对方，可女子不为所动，依然坚持要分开。　　程见挽回无望，情绪激动，当即抱住女子，用随身携带的刀在她脸上、脖子上抹了数刀。　　女子倒在血泊中失去了意识，程以为对方死了，慌忙逃走。　　之后七年里，他先后到过武汉、合肥等城市，一直过着东躲西藏的生活，老家不敢回，也不敢和家里人联系。　　去年，他辗转来到杭州，为了谋生，白天就出去给人打零工，晚上则推着音响在解百地下通道、街头等场所卖唱。　　民警给程放了一段河南警方传来的视频，视频里，他当年“杀害”的女子正在向警方指认凶手。　　“这不可能！”看到视频，程脸色惨白，心理防线彻底崩溃。　　原来，女子当年受伤后抢救及时捡回了一条命，但伤势已构成轻伤，而程这么多年未和家人联系，并不清楚情况，一直以为自己已经把对方杀死了。　　“你在外面这么多年，有没有想过你的父母，现在坦白还来得及。。。。。。。”　　民警继续动之以情，晓之以理，程终于低头认罪。　　这是江干公安今年抓获的第97个逃犯。　　都市快报记者 林琳 通讯员 许雷阳 朱梦玲　　来源：都市快报责任编辑：张义凌 