　　原标题：大连地铁吉祥物获奖作品被疑抄袭 作者系高校教师　　近日，在大连地铁运营三周年之际，地铁集团发起的大连地铁吉祥物征集评选结果出炉，来自大连海洋大学教师张先生的设计作品“小飞”脱颖而出，其作品以海鸥为设计原型，以近3万票获得最佳方案奖。事后，多名网友质疑张先生的设计作品抄袭2014年威海长距离铁三世锦赛的吉祥物“威威”。目前，吉祥物征稿方大连地铁集团和大连海洋大学均已对此事作出回应。　　　　据了解，到本月中旬，地铁集团一共收集了300多份来自全国各地的吉祥物设计作品。经专家评审委员会筛选及评审，排名前10位的作品将通过网络大众投票及专家终极评审的方式，选出最佳方案奖1个、最佳创意奖2个和优秀奖7个。其网络大众投票时间为5月15日到21日，市民可通过 “大连地铁”官方微信公众平台投票。　　5月22日，吉祥物评选结果出炉，地铁集团通过微信公号和微博公布结果。获得最佳方案奖的是来自大连海洋大学张先生设计的作品，该作品“小飞”以海鸥为基本设计原型。　　地铁集团称，在因海而生、因海而兴的大连，海鸥虽然是非常普通的海鸟，但它亲民、友善、不惧风雨，不屈不挠。当远洋归来，看到海鸥就意味着安全抵达陆地。该作品整体形象融合了地铁车厢、具有大连特色的海浪、中国传统的祥云等元素，反映出大连的地域特色和大连地铁的文化特征。　　　　吉祥物评选结果公布次日，有多名网友质疑获得最佳方案奖的“小飞”抄袭2014年威海长距离铁三世锦赛的吉祥物“威威”。　　对此，大连地铁集团于23日下午回应称，在投稿阶段，参与应征的所有设计者均已承诺其作品为原创，不仿冒和抄袭，且未以任何形式发表过，也未以任何形式为公众所知。并表示，如发生应征作品侵犯他人著作权的情况，由此引发的一切法律责任及后果均由投稿者自行承担，地铁集团有权追究其侵权行为给征稿方造成的一切损失。　　目前，地铁集团已与获奖作品“小飞”作者取得联系，同时，将结合大连地铁“平安、智慧、绿色、和谐、美丽”等特点，对获得最佳方案奖的作品形象及名称进行进一步的设计完善。　　　　据了解，此次吉祥物评选获得最佳方案奖的作者系大连海洋大学教师。　　今日13时许，获奖作品所在高校大连海洋大学也通过其官方微博回应此事称，该校教师张某某在大连地铁吉祥物征集活动中设计的作品涉嫌抄袭。同时表示对此事高度重视，现已责成相关部门及有关人员对此事件进行调查了解，相关工作在进行中。（北青报记者李涛 实习生 戴幼卿）责任编辑：余鹏飞 