　　原标题：中国女子在泰国机场遭绑架勒索 泰国女主谋落网　　中新网5月24日电 据泰国《世界日报》报道，泰国涉嫌的主谋已经落网。当地时间5月23日，泰国旅游警察局副局长素拉切警少将依据北榄府法院下达的缉捕令，顺利逮捕泰国女主谋婉茜甘，并以绑架勒索等罪名提起控诉。　　此外，警方已顺利逮捕了6名参与该案件的嫌犯。中国籍女游客遭绑架勒索1000万泰铢的恐吓案，于当地时间5月8日在泰国素汪纳普机场发生。　　素拉切警少将说，据落网的6名嫌犯供认，此案由婉茜甘一手操控。而受害者说，在此案中，她与6名嫌犯中的1名中国人认识，因为大家合伙做生意。在被绑架监禁中，婉茜甘对受害者进行了身体伤害。　　至于参与该案的所有嫌犯当中，有6人已被警方逮捕，分别是巴诗、颂柏、尼攀、善路少尉、移民局警察和婉茜甘。至于潜逃出境的4名中国籍嫌犯，分别是Dongliang Sun、Wenqu Sun、Meiling Kai和Ming Song。至于剩下的2名泰国人，目前警方正在追捕，分别是邬泰女士和纳塔攀。　　审讯过程中，婉茜甘否认所有罪行和指使他人伤害受害者，狡辩自己遭到受害者诬陷，为此将向警方诉求公正，但需与受害者商谈债务清算，而目前正在等待相关商务交易的证据数据。责任编辑：张玉 