　　原标题：惊险！赤峰境内，失控大客车360度侧翻，瞬间压烂两车还撞裂民宅　　失控大客车360度侧翻 压烂两车撞裂民宅　　一辆客车在道路上疾驰，突然发生侧翻，车辆一路向路旁翻滚，撞上两辆车后，停在一间民房墙边，截至记者发稿，事故造成一死两伤。　　5月22日上午，一辆朝阳牌照的“环通集团”公司客车由内蒙古自治区扎兰营子开往朝阳，在行驶至敖汉旗与朝阳建平喀喇沁镇附近时，突然失控发生侧翻。　　附近一家住户的监控正好拍到了事发经过，监控视频显示，一辆客车由远处急速驶来，在路中突然车身横了过来，随即车辆翻滚，然后撞上停靠在路旁的一辆白色轿车和一辆货车，客车最后骑在货车上停在了民房墙边。　　撞车后，客车全车玻璃几乎全部破碎，白色轿车被撞严重，全车几乎被压扁，一旁的货车也被撞翻。客车在翻滚过程中甩出一人，后经到场医务人员检查已无生命迹象。　　记者随后赶往朝阳客运站，客运站工作人员称车辆是扎兰营子驶往朝阳方向，对方目前没有透露具体情况，详细情况客运站不太了解。　　记者又来到客车所属的“环通集团”，集团办公楼4楼一位副经理介绍，公司负责安全生产的领导在现场调查，细节其他人不掌握，需要等这位领导回来后才能知晓。目前事故造成了一死两伤。　　“当时车上人不多，”这名经理说。　　来源：内蒙古日报责任编辑：余鹏飞 