　　原标题：白血病男孩找失联月余的妈妈 治病的善款也被带走　　身患白血病的小马（化名）重回医院化疗后，几乎每隔一两天都会有社会好心人士来到病房探望他，捐钱捐物。这种温暖从半年前就开始了。不过，令小马和家人想不到的是，作为监护人的母亲刘某某突然失联一个多月，其身边还有爱心人士捐给小马治病的十几万元善款。5月22日，小马在安徽省儿童医院病房里说，病痛再难受，他都能挺住。但是长时间见不到妈妈的痛苦，让他不知道如何缓解。　　　　因为化疗，小马掉光了头发，还用一个大口罩遮住了他半边脸，露在外面的大眼睛不时地望向病房门口。“每当有人推门进来，他都会直起身子，向门口的方向探探头，嘴巴里不自觉地念叨着‘是妈妈吗？’。”小马的表舅周先生说，小马是去年11月被确诊为急性淋巴白血病。因为小马的父母已离异多年，所以得病后，小马的母亲刘某某（小马的监护人）就成了孩子最大的依靠。　　周先生介绍，刘某某是他的表妹，刘某某出走那天，自称手受伤了，需要治疗，就让他来照顾小马几天。结果他表妹一走就是一个多月，直到现在也联系不上。据悉，这一个月时间里，周先生一直在医院尽心尽力地照顾小马，还为小马垫付了一万多元的医药费。　　　　周先生说，今年十岁的外甥入院前在合肥市经开区的经开实验学校上学，生病后学校的同学和老师，都给外甥捐了钱。　　“学校的一名老师告诉我，学校当时捐款总额是八万零七百。还有周边片区几个学校的捐款，有五万。这些钱都通过银行转给了孩子妈妈。”周先生说，除了学校师生的爱心善款，他们一干亲戚还在网络上进行了募捐，捐了接近六万块钱，也全部打给了小马母亲。“去年年底，肥西县红十字会也给了三万块钱。”周先生说。　　社会各界捐助的20多万元善款，让小马看到了希望。“学校老师曾跟小马妈妈约定好，捐款一定要用于小孩子治疗，不能用于其他方面。”周先生说，“校方后来告诉我，小马的妈妈当时也答应了。”然而，令他无法接受和容忍的是，一个月前表妹离开孩子时，竟把十几万的爱心款也带走了。“她一下子带走了这么多钱，等于也带走了孩子的希望。”周先生摇着头叹息地说：“你说孩子都这样了，还有什么事能大到让她忍心带走这笔钱的？”　　　　周先生说，这段时间，他一直在联系表妹，“孩子也打电话给妈妈，但就是没人接电话。”周先生说，前不久，为了打听表妹的下落，他还去报了警，至今无果。“小马的班主任告诉我，五月中旬，她得知妈妈离开孩子后，曾经用微信联系上了孩子妈妈。”周先生说，“微信里，小马的妈妈说小孩子挺好的，她只是暂时离开几天，很快就回来照顾孩子。”　　对此，小马的班主任王老师说“现在，小马的妈妈发短信也不回，打电话也不接，我也联系不上她了。”“小马的爸爸联系不上，在我的预料之中。但现在，我只希望表妹能把这十几万拿回来，继续救孩子的命。”周先生说，孩子现在急需用钱，而他妈妈这样的举动，对小孩子是极大的心理创伤，对孩子后面的成长，也是一个很大的伤害。　　当日，小马说，病痛再难受，他都能挺过去。但是见不到妈妈的痛苦，让他不知道如何缓解。“没妈的孩子像根草。”小马说。　　来源：中安在线责任编辑：张义凌 