　　原标题：专家谈中国富豪赴乌克兰打“续命针”：要有为科学献身的态度　　据中国之声《新闻纵横》报道，近日，“中国富豪在乌克兰进行”的新闻引发社会讨论，报道称，这些接受贵宾级治疗的富豪们，去乌克兰花几十万进行治疗，并不是为了治病，而是为了延年益寿，防止疾病发生。　　然而，这一治疗方式却遭到了中科院院士、我国干细胞研究方面的权威专家质疑。那么，说的神乎其神、价格昂贵的干细胞治疗，到底靠不靠谱呢？　　创始人：没想到这么多中国人来治疗　　在乌克兰EMCell医疗机构的网站上写着，他们是全世界第一家专门细胞治疗中心，多年来帮助数千位病人利用胚胎干细胞疗法延长寿命、修复器官组织的再生功能。而且还得到了乌克兰国家许可。EmCell的联合创始人卡彭科也承认，他从来没想过，会有这么多中国人来此治疗：“我从没想过会有那么多中国人来这里治疗，中国人很聪明，他们来这里进行治疗，有时并不是因为他们有病，而是因为他们想要延长身体健康状态。因此我们为这些病人设立了新的部门，VIP部。”　　在此前接受媒体采访时，一位来到乌克兰接受治疗的“患者”表示，40岁以后，他自己被查出来颈椎和腰部有些毛病，虽然不太严重，但还是希望能来这里试试看，能让自己变年轻，花多少钱都愿意，“说句老实话，我老婆是有点担心的，我还真是不想等到我老的都走不动路了，牙掉光了眼睛也花了那会再去试，所以赶紧抓紧时间，你说能打一针胚胎干细胞能变成这样，花十倍的钱我都干。你把它想明白了，哪怕没什么效果我也认了，当是打水漂了。”　　从30万到60万元不等的治疗费用对于普通人来说不是一笔小数目，但对于事业有成的患者们而言，是值得尝试的机会，一位来自四川的患者说，自己长期饮食不规律，来这里如果能在接受治疗后长命百岁，花多少钱都愿意，“长命百岁多好！健健康康的生活，多美好。我认为干细胞，只要对我身体有一点点帮助，就值得，因为我找钱来干什么，就是为了快乐，哪怕什么样都解决不了，但是能让我自己心里满足，能快乐，我觉得也值。”　　目前世界上对于胚胎干细胞的临床实验还在陆续展开，我国和欧美发达国家对胚胎干细胞使用的伦理问题、实际效果都存在争议，但乌克兰的法规却允许医院展开医疗，这也使得很多中介专门开设了此类的“医疗旅游”，一位从事该行业的中介也承认，目前来的顾客们，更多地，是接受实验，他告诉记者，胚胎干细胞的研究在欧美地区过去的很长一段时间是受打压的，但目前所有做的事情在当地是合法的。　　对于治疗的效果，花高价的患者们也没谱，但他们觉得，只要没有副作用，试一试也没太大损失。　　在接受治疗后，部分患者表示，自己原本冰凉的手脚变热了，视力也有所提升。　　这样看来，花钱当小白鼠，对于经济能力不错，又想延年益寿的人来说，似乎是个选择。　　专家：和“打鸡血喝童子尿”没什么区别　　但是我国干细胞研究方面的权威专家，中科院动物研究所所长、周琪院士表示，出现的所谓“疗效”和“打鸡血喝童子尿”没什么区别。干细胞研究未来前景无限，但没有经过安全性和有效性的评价，是不能上临床的，只有先经过动物实验，做过安全评估，再经过临床实验，才能推广。　　周琪院士表示，干细胞治疗，大家希望他包治百病，但是到现在还没有一个灵丹妙药可以包治百病，细胞治疗还在探索中的过程。在干细胞领域，还是需要强化很多的基础研究。如果不知道治疗背后的原理，那么这些治疗手段都是片面，甚至都是短暂和暂时的。　　干细胞究竟有多大力量？为何很多医疗机构都号称可以通过干细胞“几乎治疗一切”？接触过干细胞研究的中国农业大学副教授朱毅告诉记者，目前最火的“诱导性多能干细胞”具有自我更新复制的能力，还能分化成人体200多种细胞，说它可以带来各种可能也不为过，比如治疗帕金森等疾病正在进行临床实验，但像乌克兰这家医院直接拿来进行治疗，是全世界少见的。　　她认为，全球干细胞产业的潜在市场是非常的大，从科学的角度来看，它应该是未来医学一个很有前途的也很重要的研究和应用方向之一。但现阶段这种临床转化医学当中的进展还很不完善，目前对于干细胞的临床疗法的研究，基本上还处于实验室的摸索阶段，远远还不到能够到市场上去推广的这样的一个状态。　　朱毅表示，对于自愿去国外当小白鼠的人来说，只要不违反我国法律，自己花钱去做一个连临床实验都没通过，全世界科学家仍在探索的一种疗法，他们要抱有为科学献身的态度，“实验室的应用过程当中，它伴随着无数的不确定的因素，因此我们应该更清醒一些。如果说你有那么多的钱，愿意为科学献身，在合法合规的前提下，我认为当科学小白鼠的精神是值得鼓励的，如果说听到那些广告词感觉到很炫目很吸引你的话，那就还是不要去做这个小白鼠了。不可能拿这么一个细胞，就能够包治百病。”　　来源：中国之声责任编辑：余鹏飞 