　　原标题：注意了！地铁乘客违法违规行为将被记录信息库　　封面新闻记者 卢荡 柳青　　乘坐地铁时的违法违规行为，将被收入信息库……5月24日，交通运输部举行例行新闻发布会。封面新闻记者从现场获悉，《城市轨道交通运营管理规定》将于7月1日施行。记者同时了解到，《规定》明确将建立城市轨道交通重点岗位从业人员不良记录和乘客违法违规行为信息库，并按规定将有关信用信息及时纳入交通运输和相关统一信用信息共享平台。　　交通运输部运输服务司副司长王绣春向记者表示，《规定》立足于交通运输部指导全国城市轨道交通运营管理职责，从运营基础要求、运营服务、安全支持保障、应急处置等方面，明确城市轨道交通运营管理的政策措施。　　据了解，《规定》要求，城市轨道交通工程项目应按照规定划定保护区，并在具备条件的保护区设置提示或警示标志。作业单位需制定安全防护方案，征得运营单位同意后，方可办理相关许可手续，并对作业影响区域进行动态监测。明确保护区作业巡查有关要求，对地面、高架线路沿线建（构）筑物等妨碍t望和侵界情况的处置进行规定，加强城市轨道交通线路保护。对危害城市轨道交通设施设备运行、影响运营安全的禁止性行为进行规定。　　此外，《规定》还要求运营单位健全涵盖综合应急预案、专项应急预案和现场处置方案的应急预案体系，并储备必要的应急物资，配备应急救援装备和队伍，完善应急值守和报告制度。运营单位应当定期组织运营突发事件应急演练，其中综合应急演练和专项应急预案演练每半年至少组织一次。责任编辑：余鹏飞 