　　原标题：囚犯挖出70米隧道企图越狱却窒息而死 隧道距地面只有几米　　据英国《太阳报》23日报道，在巴西北部的博阿维斯塔市（Boa Vista）最高安全级别的监狱中，一名囚犯从牢房的厕所下面挖了一条230英尺（约70米）长的隧道，企图从监狱里逃出去，最终却因在隧道中缺氧窒息而死。其实，这条越狱隧道距地面只有几米远了。　　越狱的26岁男子名叫贾德森・库尼亚・埃万热利斯塔（Judson Cunha Evangelista），因犯杀人罪被囚禁在巴西北部罗莱马州最大的监狱――基督山监狱（Monte Cristo penitentiary）。　　报道称，他是在隧道中感觉身体不适，虽然设法爬回了牢房，但不久就死了。据信，他是死于缺氧。　　根据监狱当局的说法，这条肮脏的隧道是花了几个月的时间才挖掘出来的，在监狱地下延伸了230英尺（约70米），并且已经越过了坚固的外墙和电栅栏，离地面只有几米远。　　警察在这条隧道中发现了几袋泥土和一条电线，这根电线的长度和隧道的长度相当，连接着一个灯泡。管理该监狱的国家司法部门称，150名警察花了7个小时的时间才找到这条隧道。　　贾德森死后，监狱的工作人员才收到消息，方知有这么一条隧道存在。贾德森正计划和其他囚犯通过这条隧道进行大规模越狱。　　监狱的一位发言人说，这条隧道现在已经被混凝土填封了。　　去年1月，基督山监狱曾发生一场血腥的大规模越狱事件，有武装组织炸开外墙企图劫狱，导致30多名囚犯被杀，登上了新闻头条。当时，这座监狱关押了750名囚犯。责任编辑：余鹏飞 