　　原标题：甘肃陇西4青年被中学生误传为“抢小孩坏人”引冲突　　人民网北京5月23日电 （记者孝金波）近日，甘肃陇西地区有传播“牙河村有抢小孩的坏人”的信息。当地警方对此进行辟谣，经调查核实，传闻中的“坏人”实际为5月20日去村里野炊的两男两女，因为这个误会，村民与四人发生了冲突。警方已对传播失真信息的人员进行了训诫，并通报真相。　　据5月22日陇西县警方通报，5月21日，甘肃陇西县公安局网警在巡查时发现本地微信朋友圈、微信群及微博传播一则“牙河村有抢小孩的坏人”信息。经核实，5月20日16时30分许，有四个青年（两男两女）驾驶一辆白色轿车到巩昌镇牙河村坡儿社附近野炊。20时许，三名牙河中学学生路过四人野炊地点后，误以为野炊的两男两女是“抢小孩的坏人”，并在路过牙河村坡儿社后将该消息告知当地村民。当地部分村民对白色轿车进行了拦截，引发冲突。村民报警后，陇西县公安局民警及时出警并对相关情况调查处理。经调查核实，不存在5月20日网上流传“抢小孩”的事实。陇西县公安局民警已对传播失真信息的人员进行了训诫，并将事实真相通报当地群众。　　网警提醒：网络世界不是法外之地，请社会各界人士及网民，不造谣、不信谣、不传谣。散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的违法行为将受到相应的处罚。如果发现无法核实的网络信息，可以拨打“110”或者通过网络方式向警方求证。责任编辑：张义凌 