　　原标题：因精准扶贫不力，河南扶沟大新镇书记镇长被降职另有2人被免　　近日，因精准扶贫工作不力，河南省扶沟县大新镇党委书记、镇长双双被降职为党委副书记和副镇长，镇扶贫副书记、镇纪委书记双双被免职。　　2018年4月21日-23日，周口市脱贫攻坚第三督查巡察组在大新镇陈楼行政村暗访调查时，发现市农发行驻陈楼工作队思想认识不足、重视程度不够、帮扶行动迟缓，帮扶队员入村入户少，帮扶成效不明显。此事反馈至大新镇党委政府之后，大新镇党委政府对此反应迟钝，行动迟缓，迟迟没有认真解决帮扶过程中出现的问题。5月2日，扶沟县委对相关人员分别作出了降职和免职的组织处理，要求大新镇党委政府针对问题、立即整改，并举一反三、查漏补缺。　　为切实解决脱贫攻坚中存在的突出问题，扶沟县成立4个督查组，紧紧盯住扶贫帮扶驻村及工作制度落实情况；脱贫攻坚工作中不作为、慢作为、乱作为和违反中央八项规定精神问题、“四风”问题等违纪违法行为；损害群众利益的“微腐败”问题；省市脱贫攻坚评估调研发现问题整改落实情况等，开展不间断的监督检查。发现问题、建立台账、限时解决，解决一起、公布一起、销号一起。　　“精准扶贫不是一句空话，我们做了什么，解决了什么问题，取得了什么效果，老百姓是最朴素、最朴实的，他一直看在眼里、记在心里。”扶沟县委书记卢伟表示，“精准扶贫工作是民心工程、是政治责任，只要敷衍塞责，被追责就是必然”。　　来源：河南省纪委监察委网站责任编辑：张义凌 