　　原标题：湖南郴州一男子摘杨梅被树枝挂断耳朵，医生给他“断耳再植”　　人从树上落，耳朵被树挂　　“耳朵消肿、温度正常、血管反应正常，再植成活！过几天就可以出院了！”5月24日，郴州市第一人民医院手足显微外科主任刘俊博士查房后说。听了专家的话，李某的家人露出了笑容。　　郴州市第一人民医院相关负责人告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），每年杨梅丰收季节，该院急诊科都要接诊从杨梅树上摔下来的患者。但5月23日送来的李某有点特殊，他摔下来时，耳朵被树枝挂住，耳朵离断。耳组织对缺血的耐受较差，所以离断的耳廓很快就会因失去再植条件而完全坏死。　　家属介绍，李某今年56岁，23日早上八点多在山林杨梅树上采摘杨梅，不慎从两米多高树上摔下来，耳朵被当场挂断，李某疼痛流血不止，家属立即送他去郴州宜章当地医院，但当地医院技术水平有限。全国能开展断耳再植手术的医院不多，家人到处打听哪里能“接耳朵”。下午四点多，家人终于将李某送至郴州市第一人民医院南院手足显微外科。　　医生接诊后说，李某耳朵时间长且受伤严重，再植难度非常大。因为再植的时限一般是在6-8小时以内。但该院手足显微外科团队仍迅速为李某开通绿色通道，进行急诊手术。　　手术三小时，耳朵再植成功　　23日下午，无影灯下，郴州市一医院手足显微外科主任刘俊博士，带领其团队开始了对李某耳朵再植手术。耳朵血管直径仅有0.2-0.3mm，要想把这么细的血管缝合好，其难度可想而知。专家们像刺绣大师一样精准操作，一针一针把软骨缝合起来。　　“耳朵固定好后，最关键的环节到了，手术医师还必须找到离断的动脉和静脉血管，然后用极细的12-0缝线进行缝合。如果手术中无法找出断耳的静脉血管，也就无法进行动静脉血管吻合，血流便形不成‘回路’，也就意味着耳朵难以成活。”刘俊说。　　医生们小心忙碌着，最后一个环节，把表皮缝合好，3个小时已过去，“断耳再植”手术完成。　　手术当中娴熟的配合，精湛的技术是对手足显微外科团队一场扎实基本功的实战考验。　　5月24日上午查房，刘俊博士宣布断耳再植成功。看着恢复血运的耳廓，家属围着尚在麻醉未醒中的老汉暗自庆幸，更为郴州市第一人民医院的医疗技术水平点头称赞。　　刘俊介绍，断掉的手指和耳朵等要用洁净物品如手帕、毛巾等包好，装入塑料袋或小瓶中，然后放入装有冰块的容器中。切忌直接放入冰块或冰水中。如有大的骨块脱出，也应同时包好一同送往医院，不能丢弃。责任编辑：余鹏飞 