　　原标题：董存瑞烈士牺牲地发声谴责“暴走漫画”不敬言论　　“亵渎英烈，45万隆化人民决不答应！”针对“暴走漫画”对董存瑞等革命先烈的不敬言论和亵渎之举，23日，河北承德市隆化县委宣传部发表严正声明。　　声明指出，《英烈保护法》刚一颁布实施，自媒体“”就铤而走险，戏谑侮辱董存瑞等烈士。这是对英烈的亵渎！是对法律的漠视！更是对45万隆化人的感情伤害！　　今年5月1日正式颁布实施的《中华人民共和国英雄烈士保护法》规定：“全社会都应当崇尚、学习、捍卫英雄烈士。”“禁止歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神。”“以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”　　隆化县是董存瑞烈士英勇献身的地方，隆化人民对英雄永远铭记、无比崇敬。每年5月25日的董存瑞烈士牺牲日，都会组织一系列纪念活动，重温历史，缅怀先烈，接受爱国主义教育。　　今年是董存瑞烈士牺牲70周年，隆化县精心组织开展了一系列主题教育活动，目的就是要教育后人要尊重历史，铭记英雄，不忘初心，继续前进，在全社会营造学习英雄、崇尚英雄、捍卫英雄的浓厚氛围，让存瑞精神成为隆化人民战胜一切艰难险阻、决战决胜脱贫攻坚的强大精神力量，激励全县人民为实现美丽幸福新隆化建设目标而努力奋斗！　　针对“暴走漫画”对董存瑞等革命先烈的不敬言论和亵渎之举，中共隆化县委宣传部在此发表严正声明：将密切关注“暴走漫画”的反思和行动以及今日头条等发布平台审核把关不严问题的后续整改工作，对董存瑞英烈形象造成严重影响的行为保留进一步追究责任的权利！并对所有亵渎英烈的行为坚决抵制！　　来源：中国青年网责任编辑：余鹏飞 