　　原标题：广西博白一名三年级女生放学途中遇害，任课教师：系留守儿童　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）5月23日上午从广西玉林市博白县教育局工作人员处证实，5月22日下午，博白县文地镇汉平小学一名三年级女生放学途中遇害。　　汉平村一知情村民5月22日晚告诉澎湃新闻，事发5月22日下午4时许，当晚大批民警带着警犬在当地搜捕疑犯。　　上述知情村民提供的照片及视频显示，在一条水泥路的村道上，道路两边杂草丛生，没有房屋，一名穿裙子女孩躺在路边，一旁有血迹，疑似被害。　　汉平小学一黄姓教师告诉澎湃新闻，她是被害女孩的任课教师，女孩被害后，她有去事发现场了解情况，发现被害女孩的颈部有两处伤痕。　　黄老师说，5月22日下午放学后，被害女孩和她读六年级的姐姐、读幼儿园的弟弟以及两个堂姐等5人一同步行回家，当时两个堂姐走在前面，被害女孩和姐弟在后面。随后，从道路草丛里冲出一名男子，被害女孩的姐姐喊快跑，但被害女孩躲闪不及。　　据黄老师介绍，被害女孩姓黄，成绩尚可，和同学相处也融洽，其爸妈都在外地打工，姐弟三人和奶奶一起生活，都是留守儿童。23日上午，女孩的爸妈已回村。　　5月23日上午，博白县教育局工作人员向澎湃新闻表示，教育局此前已获知相关情况，并安排工作人员到当地了解情况。　　据上述知情村民和黄老师介绍，目前嫌犯未被抓获。博白县公安局文地派出所工作人员表示，目前，案件正在调查中，具体案情不方便透露。责任编辑：张义凌 