　　原标题：自媒体应跳出流量陷阱（新媒观察）　　突破底线、一味媚俗引来的流量，是短视的，也是短时的，难以为继、不可持续。自媒体行业的竞争核心归根到底还是内容创作　　日前，自媒体行业的两条新闻倍受关注。一条是拥有981个微信公众号、超过2.4亿粉丝的某新媒体公司，以38亿元被全资收购；另一条则是两个自媒体“大号”因推送不当失范文章和视频，先后被相关部门约谈并要求整改。　　有人“火”了，有人“凉”了。结果不同，但背后似乎都写着两个字：流量。　　自媒体行业具有典型的流量驱动特征。流量，在一定程度上代表更多关注，意味着潜在商业价值；但一味追求流量，甚至不惜违规突破底线，就会陷入“流量陷阱”、不可自拔。　　如何正视流量价值，远离流量陷阱？这已成为关乎自媒体人生存和行业良性发展的一道现实命题。　　据统计，去年新媒体运营行业从业人数超过300万，而各类机构对内容创业者的投资金额超过50亿元。“钱途”可观诱人，却充满激烈竞争。数据显示，接近80%的智能手机用户高频关注或置顶的微信公众号不超过5个。在“流量即收益”的互联网盈利模式下，一些自媒体账号囿于流量变现规则下的“生存焦虑”，自觉不自觉被“10万+”阅读量裹挟，将吸引关注、获取流量视为“头等大事”。一些自媒体账号执迷流量、热衷追逐所谓“爆款”，毫无底线地蹭热点、肆无忌惮地洗稿，用惊悚标题吸引眼球，用煽动词语遮掩真相。　　当流量完全沦为生意，甚至成为内容创作的唯一驱动，失控难以避免。无论是刷量掺水，还是内容低俗，其意图无非是博人眼球、博取流量。　　分贝再高，嘘声终究是嘘声；流量再大，糟粕依然难成精品。突破底线、一味媚俗引来的流量，是短视的，也是短时的，难以为继、不可持续。自媒体行业的竞争核心归根到底还是内容创作。　　自媒体虽区别于真正意义的媒体，但如今不少产业化大号拥有的粉丝动辄以万计，其影响力已丝毫不亚于媒体。自媒体的“自”也是自律。如果任性而为甚至逾越底线，一时的流量狂欢只会侵蚀口碑，最终令自己陷入生存困境。　　对于身处其中的自媒体人而言，停下来冷静思考流量的真正内涵和意义，或许比一股脑追着热点写爆款、挤破脑袋拼出位更有价值，也更为紧迫。碎片化、数字化阅读时代，作为内容生产者的自媒体人，与其幻想从流量狂欢的“魔术帽”不断扯出彩带，倒不如回归媒体本质，尊重事实而非传播虚假，独立思考而非执迷盲从，理性判断而非冲动偏激，守住法律边界和道德底线，让优质内容创作变成有意义的流量、可持续的流量。责任编辑：桂强 