　　原标题：杭州民警重庆休假吃火锅时，多看了一眼发现邻座是逃犯　　据都市快报5月24日报道：只因在人群中多看了她一眼，杭州滨江公安分局民警张宏毅的年休假就提前结束了。　　“说出来和拍电视剧一样。”提起张宏毅这次休假，同事们个个既惊讶又佩服，这种几率比中500万彩票还要低啊。　　四个警察去重庆休假 吃火锅时看到了一个女人　　张宏毅今年30岁，从警7年，现在是杭州滨江公安分局长河派出所的警长，身高1米8。　　5月14日，张宏毅和分局几个同事用年休假去了趟重庆，准备一个个去“打卡”那些网红景点，谁知道刚下飞机，就碰上副热带高压天气，那几天重庆气温一下子蹿上35℃，热得跟“火炉”一样。　　　张宏毅跟同事看了看天气预报，接下去的一周，前几天都是高温，后面几天会凉快下来，于是他们决定错峰游玩，前几天先好好吃几顿，后面几天再去游玩。　　于是，来到重庆的前三天，四个男人根据当地朋友给的攻略，每天都出没在各种有名的火锅店、烧烤摊、川菜馆……　　5月17日，当地“吃货”朋友推荐，重庆南郊巴南区有家火锅店口味很好，虽然这家店距离主城区比较远，但每天吸引很多吃客排队。　　抱着“来都来了，去打个卡”的心态，张宏毅和同事坐了几十公里车，按着地图找到了这家店。　　果然，店里人头攒动，门口排了很长的队，张宏毅他们好不容易拿了号子，坐下倒好蘸料准备大快朵颐时，张宏毅“职业病犯了”，眼睛往周围扫了圈，突然在邻桌一个女子身上停住了。　　这个女人怎么那么眼熟？　　“你盯着看什么呢，小心我回去告诉嫂子……”同事刚开口调侃，马上被张宏毅用食指做出的一个安静的动作打断，然后他向几个同事使了个眼色，大家马上安静了下来。　　都是训练有素，配合多年的警察，其他三个人虽然不知道发生了什么，但不约而同警戒起来。　　“这个女人怎么这么眼熟？”张宏毅不动声色放下筷子，大脑高速运转，快速回忆自己办过的案件。　　突然，他眼睛一亮，想起来了，这个女人是滨江警方追了三年的在逃嫌疑人。三年前他办理过的一起组织卖淫案件，有条漏网之鱼――“妈咪”张某。　　当年，滨江警方经过外围蹲守和侦查，将盘踞在辖区某写字楼内的卖淫团伙一网打尽，但是收网行动那天，作为卖淫团伙中管理小姐的“妈咪”张某却没有出现，随后滨江警方将其列为网上逃犯进行追踪。　　去重庆休假前 特意把重庆籍逃犯资料看了一遍　　会不会认错？虽然有100度近视，但张宏毅很肯定，不会错。　　但他说自己并没有过目不忘的最强大脑，能一眼认出来张某，是因为各种原因凑在一块了。　　第一、这个案子是他亲手办的，当初办案时，他把写字楼里可疑的监控反复查看无数次，光是张某的视频就看了上百次，这个人的样貌深深刻在他脑子里。　　第二、出发休假前，所里领导听说他要去重庆玩，开玩笑说，出去别空手回来，最好带个重庆籍的逃犯回来。　　于是，张宏毅真的在出发前，把所里重庆籍逃犯的资料全都调出来仔细看了一遍，老家在重庆巴南区的张某也在此列。　　于是，警长张宏毅，在人头攒动的火锅店里，和这个女嫌疑人，狭路相逢了。　　两人之间只隔了一张桌子。　　好久不见 还记得杭州的警察吗？　　这时，张宏毅一边让在杭州的同事马上把张某的照片等资料传过来再次确认，一边轻声提醒，赶紧多吃几口，马上要准备“干活”！　　很快，所里的同事传来了张某的照片。　　“没错，就是她。”张宏毅立即联系重庆警方，然后趁女子身边两个男子离开上厕所时，快步走到她身边：“好久不见，还记得我吗？”　　女子瞬间就愣住了，过了好几秒，才一脸茫然疑惑地问：“你谁啊，找错人了吧？”　　张宏毅说，普通人如果被叫错名字，肯定不是这样的反应，张某下意识的反应已经出卖了她。　　他亮出了警察证，说：“杭州警察，我们是老熟人了，三年前就认识了，你忘了我不要紧，我没忘记你，老老实实跟我们走吧。”　　女子拿纸巾擦了擦嘴角的辣油，沉默了。　　很快，重庆属地派出所的民警赶到，在张宏毅和同事们的协助下，张某被重庆警方抓获。　　第二天，在办理完交接手续后，涉嫌组织卖淫的犯罪嫌疑人张某，被重庆警方移交给杭州滨江公安分局长河派出所，张宏毅和同事把她押送回杭。　　张宏毅和同事们的年休假，提前结束。　　张宏毅说，洪崖洞、解放碑、磁器口这些一定要打卡的景点都还没来得及去玩，答应给老婆拍的抖音也没拍，虽然有点遗憾，但一想到出去一趟还能抓个逃犯回来，还是觉得很带劲的，这趟旅行值了。　　在审讯时，张某交代，三年前逃跑，知道警方在通缉她，一直四处躲藏，不敢回家，也不敢抛头露面。　　今年，她觉得已经过去了这么久，就想回老家看看父母，见见朋友。被抓那天，听朋友说，她家附近有一家很正宗的重庆火锅，想念家乡美食很久的张某觉得在老家吃个火锅，而且火锅店位置又那么偏僻，不会怎么样，于是跟朋友来到那家火锅店，万万没想到啊……　　说起自己被抓的过程，张某自己也觉得难以想象：“全国十几亿人，在外地的火锅店也能碰到办案警察，他竟然还能认出我，也是无话可说了。”　　来源：都市快报责任编辑：余鹏飞 