　　原标题：“扫黄打非”部门：前四月全国取缔淫秽色情网站2.2万余个　　全国扫黄打非工作小组微信5月24日消息，为切实净化网络文化环境，今年以来，“扫黄打非”部门加大网上“扫黄打非”工作力度，深入开展“净网2018”行动。各地“扫黄打非”部门全面开展监测和清查，及时处置淫秽色情等有害信息突发传播情况，督促主要互联网企业落实主体责任加强内容审核、主动清理有害信息，从快从严查办了一大批网络行政或刑事案件。据统计，1至4月，各地共处置淫秽色情等有害信息175万余条，取缔、关闭淫秽色情网站2.2万余个，查办淫秽色情信息案件390余起。　　全国“扫黄打非”办公室负责同志介绍，严厉打击传播淫秽色情低俗信息行为，重点是查办一批有影响力的大案要案。截至目前，各地在办的网络传播淫秽物品牟利案、组织淫秽表演案等重点刑事案件50余起，所有案件都落地查人，有的抓捕涉案人员超过二百余名。一些重点案件严打在境外传播淫秽视频的制作者、传播者，具有典型意义。如近期浙江丽水深入查办王某某等人制作、传播淫秽物品牟利案。2017年12月，丽水市公安局经济开发区分局监测发现，有人在境外色情网站“91porn”兜售自拍的淫秽视频。经查，多名犯罪嫌疑人在境内拍摄淫秽视频，加密后上传至境外色情网站，由在美中国留学生周某某出售牟利，涉案金额达200余万元。目前，公安部门已刑事拘留包括境外人员在内的王某某、周某某、范某、陈某某、柯某某等7名犯罪嫌疑人。案件在进一步查办中。该类型案件在全国也不多见，浙江丽水办案部门深挖彻查，体现了啃硬骨头的战斗作风。　　同时，“扫黄打非”部门及时查处一些网络不雅视频传播等突发事件，对传播淫秽色情信息造成不良影响的，坚决依法惩处。今年3月中旬，网上突发传播所谓涉某航空企业员工不雅视频信息，“扫黄打非”部门迅速处置，协调微博、微信等平台清理和屏蔽，同时由公安机关对该事深入调查，落地查人，抓获当事人王某某。经查，王某某系酒后为“寻乐”在微博上编发不雅视频信息，造成不良影响。今年5月，天津市公安局和平分局对王某某作出治安拘留的行政处罚。　　全国“扫黄打非”办公室负责同志强调，尽管当前淫秽色情信息传播势头总体上得到了有力遏制，但在社交群组、网络直播、应用商店、云盘及微视频网站等领域仍易发频发，危害广大群众特别是青少年的身心健康，必须坚决制止、严厉打击。深化开展网上“扫黄打非”，我们的目标就是以查办案件为首要任务，集中力量专项整治问题多发领域。对发现的淫秽色情信息，不仅要及时清理，还要毫不手软、动真碰硬地查处触碰“红线”、越过“底线”的企业或个人，形成震慑，持续推动网络空间清朗。　　来源：“扫黄打非”微信公号责任编辑：余鹏飞 