　　原标题：河北一小学新建操场被拆后招标栽水稻 官方回应：系基本农田 按规定恢复耕地　　新京报快讯（记者张彤 寇家祥）近日，河北邯郸冀南新区一所小学操场被拆后招标栽水稻引发关注。今日（23日），冀南新区文教体局一名负责人表示，原因系当地国土资源局在航拍时发现这块地属于基本农田，按规定恢复耕地，故要求该学校拆除操场，现正在研究进一步解决方案。　　王先生的女儿就读于河北邯郸冀南新区辛庄营小学，他称，辛庄营小学新校区使用已近2年，十多天前，学校的操场和围墙突然被拆除了，400多个学生们不能升国旗，不能上体育课，课间也没有活动空间，最受影响的是上下学路上。拆除操场后，只有一条小道，“这几天一直在下雨，路上全是泥土，上学都很困难。”　　现场图片显示，辛庄营小学门口摆放的一块小黑板写着“招标公告”，内容为：辛庄营小学已复耕完毕，现向全村村民公开招标栽水稻。落款时间为5月18日。有挖掘机正校园内在作业，学校教学楼旁的操场已经变成大片土地，其中有许多破碎的水泥块。　　23日，冀南新区城乡规划建设交通局办公室一名工作人员称，辛庄营小学于2016年10月1日后划到冀南新区，此前属于磁县管辖范围，具体情况需进一步了解。　　冀南新区文教体局一名负责人表示，原因系当地国土资源局在航拍时发现那块地属于基本农田，按照规定要恢复耕地，故将操场拆除，现正在研究进一步解决方案。责任编辑：张义凌 