　　原标题：B站回应前员工贪腐案：涉案180万被公诉，仍散播不实言论　　5月24日凌晨，哔哩哔哩弹幕网在官网微博发布《关于B站前员工高楠楠贪腐案件的说明》。　　近日，B站前员工高楠楠在网络上散播了与其涉嫌贪腐案件相关的诸多不实言论。目前，此案已进入公诉阶段，为澄清事实，我们先将案件情况介绍如下：　　2015年，前bilibili游戏运营负责人高楠楠，通过隐瞒亲属关系、注册关联公司等方式，伙同丈夫及亲属在外开办公司进行利益输送。此外，她还利用其他自己控制的公司，截留b站的收入，总涉案金额180余万元。高楠楠的行为已经触犯法律，涉嫌职务犯罪。　　犯罪行为败露后，高楠楠曾向公司请求谅解。在发给公司的邮件中，高楠楠表示“已深深悔过”、“跪求一份谅解书”、并请求“给一次改过自新的机会”。因此事发时，公司给了高楠楠足够多的悔过机会，但是怜悯和宽容反而换来她的变本加厉。在她离开公司之后，她开始在公司内部和媒体四处散布谣言，损害公司声誉。因此，在2016年7月公司不得不拿起法律武器，向司法机关报案，让此事得到法律的公正裁决。　　高楠楠涉嫌贪腐案于2017年11月完成侦查，上海浦东检察院已正式向浦东法院提起公诉，案件将于近期开庭审理。目前，高楠楠处于取保候审阶段。　　然而，随着开庭时间临近，高楠楠又开始在网络上散播不实言论，诋毁B站，对其犯罪行为和案件真实情况只字不提，企图混淆视听，影响司法公正。　　在此，B站向公众声明，公司自始至终都是严格遵守中国法律程序进行报案。我们规劝高楠楠，作为案件被告，对此案的异议也应通过司法途径进行申诉。　　任何一家公司，对内部贪腐都是零容忍的态度。目前，检察院已经认定高楠楠的贪腐行为。我们相信，法律会对高楠楠有公正的判决。　　来源：哔哩哔哩弹幕网责任编辑：余鹏飞 