　　原标题：援交网站“甜蜜定制”落地中国已4年 背后神秘人疑为新加坡房地产集团副总裁　　网红Ayawawa物化女性风波尚未平息，一款为“糖爸”和“甜心”提供交易平台的疑似援交网站又进入公众视野。　　近日，一款名为“甜蜜定制”的APP的下载量超过了微信、QQ、微博、知乎、陌陌，问鼎苹果商店社交类APP下载量第一名。在苹果商店提供的所有APP中，它的下载量超越今日头条、淘宝，成为了第四名。　　5月24日，记者在“甜蜜定制”APP下465条评论中看到，不少网友留言呼吁，“请大家不要上当受骗，这是一个援交网站”、“援交就是有钱人包养美女或者一夜情”。　　苹果商店APP信息显示的“甜蜜定制”开发者和软件官网提供的定制相关公司都指向了同一家公司――“W8Tech Limited”。　　记者通过香港政府官网公司注册处综合资讯系统查阅发现，“W8 Tech Limited”的中文名称是“网发科技有限公司”（以下简称“网发公司”），是一家成立于2012年3月6日的香港企业。　　天眼查信息显示，网发公司在2015年10月30日出资8.1万美元注册成立了至今惟一一家全资子公司娱发信息科技（上海）有限公司（以下简称“娱发公司”）。　　如今，娱发公司已经因注册地无法联系而被工商部门列入经营异常名录。而各方信息显示，娱发公司曾负责“甜蜜定制”的微信公众号，娱发公司高管Wey Kim Long疑曾任新加坡某房地产集团副总裁。　　“甜蜜定制”就是帮你找“干爹”？　　　　什么是“甜蜜定制”？　　随着苹果商店APP提供的网站链接，可以追寻到“甜蜜定制”的官网。在网站中，“甜蜜定制”被定位为一种新潮的在线交友机制：　　“成功人士富足且事业有成，魅力甜心漂亮可人。在普通的交友网站，成功人士可能因没有特别出众的样貌而遭到冷遇（当然很多成功人士是才貌双全的），而魅力甜心何尝不想找到一个内外兼修、事业有成、值得依靠的宽厚肩膀？在SA甜蜜定制，成功人士不再孤独，魅力甜心不再荒废时间和情感。”　　认证为蓝V的“SA甜蜜定制”官方微博上，直到5月20日还在推送消息。此后未更新。微博显示，最早从2014年7月起，这家公司就开始在微博上宣传自己的业务，声称“成功男士会员已达250000”“事业有成的他，值得你依靠”。“在这里，成功人士结识魅力甜心宝贝，维持互惠互利的约会关系，现在免费加入。”　　从微博上开始推介业务的时间算起，“甜蜜定制”业务在中国已经悄然开展了4年。　　实际上，“甜蜜定制”是Seeking Arrangement（简称SA）的中文版。SA创立于2006年，网站创始人BrendonWade是一位新加坡华裔，毕业于美国麻省理工大学。　　“爱情只是一个穷人发明的概念，虚无缥缈并且不会持久”，2014年，创始人在接受CNN采访时表示，通过SA网站，女性可以与有钱人达成包养的契约，这比传统的伴侣关系中男女通过感情去索取和奉献要诚实、公开和透明得多。　　那么，SA是如何提供服务的呢？　　据介绍，在英文中，比另一半年纪大很多又提供物质支持的人叫做Sugar Daddy（糖爹、干爹），而那些冲着物质去的年轻人则叫做Sugar Baby（甜心）。SA为他们提供了一个交易平台。　　不同于传统约会网站，在SA上，大家并不需要写自己的兴趣爱好，金主们只要写出一个月提供的费用，而甜心们则写出自己的目标收入。两人在物质上达成一致后，就可以成交。　　SA网站的创始人毕业于麻省理工学院，年薪高达六位数美元，但曾表示因为自己形象不佳，在传统约会市场受阻，因此创建了网站。　　而创始人的母校麻省理工学院的校报The Tech则批评称， Brendon Wade和他的援交网站所建立的男女关系，不过是源于女性对于钱和男人对于性的需求上。　　根据SA官网介绍，如今，SA在全球的用户超过1000万人。　　记者注意到，中文版“甜蜜定制”微博上经常发布会员男性的个人资料，在这些资料中，“个人资产”和“年收入”情况放在首位，其他情况则居后。记者注意到，“甜蜜定制”发布的男性群体资料多为30岁至40岁以上事业有成型，但资料中并不包括婚姻状况的介绍。　　“甜蜜定制”落地中国背后操手究竟是谁？实际上，苹果商店APP信息显示的“甜蜜定制”开发者和软件官网提供的定制相关公司都指向了同一家公司――“W8Tech Limited”。　　天眼查信息显示，“W8 Tech Limited”的中文名称是“网发科技有限公司”。　　记者通过香港政府官网公司注册处综合资讯系统查阅发现，“W8 Tech Limited”的中文名称是“网发科技有限公司”，是一家成立于2012年3月6日的香港企业。　　而这家公司惟一的全资子公司正是娱发公司。　　根据国家企业信用信息公示系统显示，娱发公司目前处于存续状态，但是该企业因为无法联系，已经被工商部门列入经营异常名录。信息显示，这家企业的法定代表人为WEY KIM LONG，股东为外国（地区）企业W8 TECH LIMITED。　　娱发公司是一家台港澳法人独资企业，被上海自贸试验区（保税片区）作为外商投资企业审批设立，注册住所是中国（上海）自由贸易试验区富特东一路146号3幢1层B区B050室。　　但就在5月22日，上海自贸区市场监督管理局因为通过登记的住所或者经营场所无法联系到该企业，将娱发公司列入企业经营异常名录。　　娱发公司的经营范围包括从事信息科技专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务及技术转让，计算机软件产品的批发、进出口、佣金代理（拍卖除外）及基础配套服务，国际贸易、转口贸易、区内企业间贸易经纪与贸易代理。　　根据《环球时报》报道，娱发公司自称得到了工信部门的ICP备案，但记者并未在工信部ICP备案系统中发现其备案信息。　　今年2月，“甜蜜定制”官网称公司已开通微信服务号，而记者查阅该服务号后发现，这个账号的主体正是娱发公司。目前，该账号因违规无法关注。　　5月24日，记者通过APP提供的链接进入“甜蜜定制”官网发现，“甜蜜定制”声明：SA甜蜜定制中文版在华语地区拥有绝对独立的品牌定位，请勿被部分媒体的偏激不实报道所误导。SA中文版将秉承一贯为高素质、高品位人群打造高质量的社交网络空间。　　“甜蜜定制”背后神秘人之一：Wey先生　　　　与娱发公司息息相关的有两个人，分别是WEY KIM LONG和WEY TING，前者是执行董事，后者是监事。　　在一家名为LOW KENG HUAT （SINGAPORE）LIMITED的公司网站中，有一段关于Wey Kim Long先生的英文介绍：　　WeyKim Long先生于2004年4月5日获委任为本公司非执行董事，并于2006年9月12日被重新委任为独立董事。彼于2007年5月29日再次获选连任。　　“直到2004年1月退休为止，Wey先生在UOL集团工作了30年。在他任职期间，魏先生参与了UOL集团所有物业开发和市场营销，物业投资和管理的各个方面。现在，他继续担任苏州武功酒店（英译）有限公司和华业厦门酒店（英译）有限公司董事。Wey先生拥有新加坡大学理学士学位（房地产管理）学位。他还是新加坡测量师和估价师学会和皇家特许测量师学会的会员。”　　上述信息中提到的UOL集团在多家媒体报道中多用来指代新加坡华业集团。　　华业集团是新加坡最有钱的五大富豪之一黄祖耀的资产。微信账号“新加坡眼”曾介绍，华业集团（UOL）和新加坡三大本地银行之一的大华银行（UOB），同属于大老板黄祖耀。目前集团掌门人是其子黄一宗。　　而泛太平洋酒店集团官网介绍，华业集团是新加坡上市房地产公司，也是泛太平洋酒店集团的母公司。华业集团是亚洲最大的酒店和物业公司之一，投资并开发一系列多样化房地产。　　而4-Traders网站上也有一位Wey Kim Long先生的信息。　　网站显示，这位Wey先生是Low Keng Huat（Singapore）Ltd。独立非执行董事。他在Low Keng Huat（Singapore）有限公司，苏州武功酒店有限公司和华冶厦门酒店有限公司董事会任职。Wey先生曾担任大华置地有限公司（United Overseas Land Ltd。）副总裁。他获得了新加坡国立大学的学士学位。　　去哪儿网与天眼查上均没有苏州武功酒店有限公司和华冶厦门酒店有限公司的信息。但根据履历来看，两家网站上的信息所指的Wey显然是同一人。　　4-Traders网站显示，Wey先生持有Low Keng Huat （Singapore） Ltd （LKH）股票40万股，比例为0.054%，估值20.09万美元，合约人民币128万。　　值得一提的是，“甜蜜定制”的创始人Brandon Wade是新加坡华裔，而他的原名是Brendon Wey，与娱发公司的执行董事、监事Wey姓氏相同。责任编辑：余鹏飞 