　　原标题：天上掉馅饼？男子还未插卡 ATM机吐出4000块钱　　最近，出租车驾驶员朱师傅遇到了一件怪事儿，他去银行ATM（自动存取款机）取钱，这银行卡还没有放进去，本人还没有进行任何操作，这机器竟然自动吐出了整整4000元现金给他。难道这是天上掉馅饼了吗？　　上周六上午，出租车驾驶员朱师傅来到奉贤光明地区的建设银行准备取钱，没想到这卡怎么也放不进去，机器也不显示正确操作步骤。正在朱师傅准备换机器取钱的时候，自动存取款机的钱槽突然自动打开了，再仔细一看，朱师傅就吓了一跳，这里面竟然有整整一沓百元现金。　　出租车驾驶员朱洪明：“我准备上缴的，我就没数，我把这笔钱放在口袋里，自己取了钱就出来了。出来正好接到一个客人，那我想打个公司电话，因为客人去的地方比较远，我就打给车队长，让他帮忙先打110报警，因为我当时看银行周六正好是关门的。”　　接到报警后，辖区内光明派出所民警随即联系了朱师傅确认了事实，并通过银行找到了失主张先生。从民警手中接到失而复得的4000元，张先生感觉特别幸运，如果不是得到通知，他至今都不知道自己存钱失败了。　　失主张荣礼：“我一开始想不会吧？后来想可能会有这种情况。每次存钱最后都是存少的，最后一笔钱的时候，正好我家人打电话，我就出去接电话了，接好了就直接回家了，就忘记了这个事情。”　　银行工作人员表示，原来，当天排在朱师傅前面的张先生进行的是无卡无折汇款业务操作，当他在存款槽放入最后一笔4000元后，应该按“确认”键，结果却一时疏忽了，然后认为汇款成功便离开了。紧接着来取钱的朱师傅准备插卡时，恰巧存款槽吐出了那沓现金。　　建设银行光明支行行长陈琳提示：“自助存取款机如果你不操作，容易吞卡，包括钱不入账这种情况也是会有的，所以建议存款时一定要及时看屏幕，屏幕提示做什么就操作什么，这样才能避免不必要的损失。”　　银行方面表示，如果朱师傅没有发现4000元现金，之后也没有人继续按键操作，一般情况无操作60秒后，现金亦会被吞入自助存取款机，暂由银行保管。不过，这里还是要再次提醒广大市民朋友，平时用自助存取款机办理业务时，要按照步骤谨慎操作，确认操作无误后再离开，以免遭受不必要的损失。　　来源：看看新闻责任编辑：余鹏飞 